Allez, bon, bah...
Come on, well, well...
Un, deux, trois.
One, two, three.
Aujourd'hui, on n'a plus le droit
Today, we no longer have the right
de faire un épisode tous les six mois.
to do an episode every six months.
Dépasser le chacun pour soi.
Passing everyone for themselves.
Quand je pense à toi, je pense à toi.
When I think about you, I think about you.
Je te promets pas le grand soin.
I don't promise you much care.
Faut qu'on change un peu les paroles, Luc.
We need to change words a little, Luc.
Ah oui, attends, parce que, pardon,
Oh yes, wait, because, sorry,
j'étais en train de regarder, excuse-moi,
I was watching, excuse me,
on avait dit, on fait lundi...
We said, we do Monday...
J'essaie d'être régulier,
I'm trying to be regular,
mais nan nan nan nan...
But nan nan nan nan nan...
J'étais pas prêt, en fait, en avance,
I wasn't ready, actually, early,
j'étais pas prêt.
I wasn't ready.
C'était plutôt, plutôt caustique.
It was rather, rather caustic.
Aujourd'hui, on n'a plus le droit
Today, we no longer have the right
d'enregistrer une fois par mois.
record once a month.
Dépasser le une fois tous les six mois.
Pass once every six months.
Quand je pense à toi, je pense à moi.
When I think about you, I think about myself.
Je te promets pas un super épisode
I don't promise you a great episode.
avec quelque chose de très quali,
with something very quali,
mais bien du rire, de la régularité,
but laughter, regularity,
et peut-être Joël Dupuche.
And maybe Joel Dupuche.
Ah, c'était bien, là.
Ah, that was good.
Bon, non, mais on a un tout petit peu de retard,
Well, no, but we're a little late,
mais c'est la vie qui le veut, ça.
But life wants it.
Un poiliche.
A hairy one.
Un tout petit peu.
A little bit.
Déjà, on n'a pas attendu six mois,
Already, we haven't waited six months,
comme la dernière fois, ce qui est quand même...
Like last time, which is still...
Mais ce qui est pas mal, c'est qu'à se mettre des...
But what's not bad is to get some...
On s'était mis un petit objectif une semaine.
We set ourselves a little goal for a week.
Oui.
Yes.
Et du coup, on l'a niqué.
And so we fucked him.
Mais plus on se met un objectif bas...
But the lower the target...
On a enregistré le 10 ou le 3 octobre ?
We recorded October 10 or 3?
Tu sais plus.
You don't know.
Mais c'est sorti le quand ?
But when did it come out?
Le...
The...
C'est sorti le 16.
It was released on the 16th.
T'es fort, hein.
You're strong.
T'as vu, on avait dit 7.
You saw, we said seven.
Moi, je te trouve trop fort.
I think you're too strong.
Je te baisse un peu.
I'll drop you a little bit.
C'est fort.
That's strong.
Mais non, non, c'est pas mal.
But no, no, it's not bad.
C'est fort, c'est très fort.
It's strong, it's very strong.
Déjà, on enregistre avant l'heure d'hiver.
We're already recording before winter time.
Je trouve que c'est quand même...
I think it's still...
C'est quand l'heure d'hiver, ça me déprime, ça ?
When is the winter time, does that depress me?
C'est dimanche.
It's Sunday.
Oh !
Oh!
Ah, le double...
Ah, double...
Mais c'est suivi de la Toussaint, la fête des morts.
But it's followed by Toussaint, the Feast of the Dead.
Oh, le double...
Oh, double...
Le triple coup de bambou !
The triple bamboo shot!
Enfin, c'est suivi de la Toussaint, puis de l'armistice.
Finally, it is followed by Toussaint, then armistice.
Bon, ça va être sympa.
Okay, this is gonna be fun.
Donc, on commence.
So, let's start.
Avant générique.
Before generic.
Ça commence quand, la Coupe du Monde ?
When does the World Cup start?
Bah là, dans quelques jours.
Well, in a few days.
Tu boycottes ?
You boycott?
On en a parlé la semaine dernière.
We talked about it last week.
Et tu boycottes ?
And you're boycotting?
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Moi, je vais boycotter tous les matchs chiant.
I'm gonna boycott all the crappy games.
Écoute, je t'avoue que j'ai vu les guidelines spectateurs de la FIFA.
Look, I'm telling you, I've seen FIFA's viewing guidelines.
C'est pas jojo.
It's not jojo.
Interdiction de fringues au-dessus du genou ou d'épaule découverte.
Prohibition of clothes above the discovered knee or shoulder.
Interdiction de consommation d'alcool.
Prohibition of alcohol consumption.
Interdiction de consommation de charcuterie.
Prohibition of consumption of charcuterie.
Si possible, évitez de regarder les locaux.
If possible, avoid looking at the premises.
C'est mal vu.
That's wrong.
Si possible, ne pas leur parler, ni leur serrer la main.
If possible, don't talk to them or shake hands with them.
Et alors, surtout, n'utilisez pas votre main gauche.
And so, above all, don't use your left hand.
J'ai jamais eu...
I never had...
C'est très mal vu, la main gauche.
The left hand is badly seen.
J'ai jamais eu la main gauche.
I never had my left hand.
Parce que ça sert à se nettoyer le fiac, normalement, la main gauche.
Because it's used to clean up the fiac, normally, the left hand.
J'ai jamais eu autant envie que des Anglais bourrés.
I've never been more eager than drunk English.
Mais c'est ça.
But that's it.
N'importe quoi, une coupe du monde.
Anything, a world cup.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Toute leur description de ce qu'il ne faut pas faire, c'est un Anglais bourré à 14 heures en terrasse.
All their description of what you shouldn't do is an Englishman drunk at 2 p.m. on the terrace.
J'espère qu'ils vont foutre la merde, des Anglais.
I hope they're gonna screw up, British.
Moi, je suis prêt à financer le truc, qu'on en envoie une armée qui nous fasse vraiment,
I'm willing to fund the thing, send an army that really does,
dès le premier jour, torse poil, tout rougeau.
From the first day, hairy torso, all red.
Oui, puis en plus, là, tu vois, il va y avoir des tensions géopolitiques.
Yeah, and besides, there's going to be geopolitical tensions.
C'est-à-dire que d'habitude, les Russes...
That is, the Russians usually...
Tu te souviens, Marseille, c'était Russes contre Anglais, je crois.
Remember, Marseille, it was Russian versus English, I think.
Les débordements à la Coupe du Monde, l'Euro.
The excesses at the World Cup, the Euro.
Mais là, en vrai, ils vont vraiment avoir peur dans un pays comme le Qatar.
But right now, they're really going to be scared in a country like Qatar.
Je ne sais pas.
I don't know.
T'es arrivé en équipe de 300...
You've arrived as a 300 team...
Si vous avez un Anglais bien énervé, bien peinté au soleil, il va faire très chaud.
If you've got an angry Englishman, well painted in the sun, it'll be very hot.
La chaleur, les Anglais...
The heat, the English...
Est-ce que les Anglais vont déjà y aller en sachant qu'ils ne pourront pas boire, en essayant de ne pas boire ?
Will the English ever go there knowing they won't be able to drink, trying not to drink?
Alors, il y aura des zones qui vendront de l'alcool à proximité, je crois, des stades.
Then there will be areas that will sell alcohol nearby, I think, stadiums.
Mais interdiction de les consommer en public ?
But not to consume them in public?
Ah non, à mon avis, ils vont trouver un moyen.
Oh, no, I think they're gonna find a way.
Les Anglais peintés par 50 degrés à 14 heures, ça va être un festival.
The English painted by 50 degrees at 14 hours, it's going to be a festival.
Rien que pour ça, je pense que je vais regarder.
Just for that, I think I'll look.
Mais je vais regarder, je t'ai dit, je vais regarder de manière très sérieuse,
But I'll look, I told you, I'll look very seriously,
en n'exprimant aucune émotion, même s'il y a un but, je reste neutre.
by not expressing any emotion, even if there is a goal, I remain neutral.
Mais le Qatar étant vraiment scruté, je pense qu'il va falloir, effectivement,
But as Qatar is really scrutinized, I think we're actually going to have to,
jouer avec les règles et voir jusqu'où ils vont aller.
Play with the rules and see how far they're going.
Il va falloir qu'il y ait quelques héros qui se bourrent la gueule et qui se mettent en short.
There's gonna have to be a few heroes who get their mouths up and get into shorts.
Moi, je voudrais voir un striker.
I'd like to see a striker.
Je veux qu'un gros Anglais tout nu, tout rouge, plein de coups de soleil,
I want a big Englishman naked, all red, full of sunburns,
court à poil au milieu du terrain.
in the middle of the field.
C'est un peu l'image que j'attends de voir.
That's kind of the picture I'm waiting to see.
Après, elle sera censurée, évidemment.
Then she'll be censored, of course.
Il faudrait que ça soit deux Anglais.
It should be two Englishmen.
Il faudrait qu'ils s'embrassent.
They should kiss each other.
Une Anglaise.
An English woman.
Non, non.
No, no.
Deux Anglais, une Anglaise.
Two English, one English.
Il faut qu'il y ait une meuf.
There's got to be a girl.
Mais il faut qu'il y ait un truc de gay aussi.
But there must be something gay too.
Ils n'aiment pas non plus.
They don't like it either.
C'est vrai.
That's right.
Gaucher.
Left.
Oui.
Yes.
En short.
In shorts.
Ils s'entrebranlent avec la main gauche.
They shake with their left hand.
On envoie les deux la boule.
We're sending both the ball.
Et la sorcière.
And the witch.
Les deux la boule et la sorcière.
Both the ball and the witch.
Qui strike, enfin qui strike.
Who's a striker, who's a striker.
Comment on dit qui strike ?
How do we say who's a striker?
Qui strike.
Strike.
Qui strike en s'astiquant la trique.
That's what's going on when you're stinging.
Stricy, strike, strike.
Bienvenue.
Welcome.
Stricy, strike, strike, strike.
Strike, strike, strike, strike.
J'étais parti sur du slam.
I was on slam.
Mais c'est vrai qu'il y a un petit côté de groupe.
But it's true there's a small group side.
Alors, avant de chanter le générique,
So, before we sing the credits,
je voudrais te parler de wood-eben.fr.
I want to talk to you about wood-eben.fr.
Wood-eben.fr, atelier découverte,
Wood-eben.fr, discovery workshop,
photobooth, projet sur mesure,
photobooth, custom project,
déco d'intérieur, escape game nomade,
interior decor, escape game nomadic,
bijoux, meubles, décoration de mariage,
jewelry, furniture, wedding decoration,
gravure laser.
laser engraving.
C'est François Vernet.
It's François Vernet.
Wood.ebenisterie à gmail.com.
Wood.ebenistry at gmail.com.
J'ai son numéro de téléphone,
I have his phone number,
mais je ne vais pas le donner.
But I'm not going to give it.
Wood-eben.fr.
Pour toutes les modalités en grade,
For all grade arrangements,
n'oubliez pas.
Don't forget.
Wood-eben.fr.
Ébenisterie ludique et créative.
Playful and creative ebony.
Pourquoi ?
Why?
Je t'envoie sur wood-eben.fr.
I'll send you to wood-eben.fr.
Salut les fondateurs du Costivers.
Hi to the founders of Costivers.
C'est un peu long, je vais le lire vite.
It's a little long, I'll read it fast.
J'ai eu la chance de découvrir votre podcast,
I had the chance to discover your podcast,
il y a seulement quelques mois.
Only a few months ago.
Musique.
Music.
Et j'ai pu binger tous les épisodes
And I could bang all the episodes
en passant par le dégoût d'Antéros,
through the disgust of Anteros,
la bourriche d'huître,
Oyster fill,
au fait de revivre en décalé
reliving in a shift
toutes les périodes de confinement.
all confinement periods.
Je suis ébéniste après une reconversion.
I'm a cabinetmaker after a reconversion.
Je sais que vous n'aimez pas ça.
I know you don't like it.
On n'aime pas les reconversions ?
Don't we like reconversion?
On a dit ça déjà ?
Did we say that again?
Je ne sais plus ce qu'on a dit.
I don't know what we said anymore.
On sait que si les Parisiens vont à la campagne,
We know that if Parisians go to the countryside,
ça va être une catastrophe.
It's gonna be a disaster.
Et j'ai la chance de pouvoir vous écouter
And I have the chance to listen to you.
pendant mes journées.
During my days.
Malheureusement, je suis arrivé au bout
Unfortunately, I came to the end
de tous vos épisodes
of all your episodes
et pour marquer le coup,
and to mark the blow,
après toutes ces heures d'écoute
after all these hours of listening
où j'ai eu l'impression d'être dans un bar
where I felt like I was in a bar
à vos côtés à vous écouter parler,
by your side to listen to you speak,
je souhaitais vous faire ce petit cadeau.
I wanted to give you this little gift.
Voici donc deux sous-vers
So here are two subversions
pour accompagner vos enregistrements.
to accompany your recordings.
Je les sors, je te les offre.
I'll take them out, I'll give them to you.
Alors pour moi, vous n'êtes pas
So for me, you're not
les gars de Topito
Topito guys.
pour raison assez simple.
for a pretty simple reason.
Je n'ai jamais vu une vidéo de Topito.
I've never seen a Topito video.
Apparemment, mon algorithme ou mon âge
Apparently, my algorithm or my age
a décidé de m'emmener directement
decided to take me directly
sur le causticverse.
on the causticverse.
Bienvenue, tu es un pur causticos.
Welcome, you're pure causticos.
Je fais toujours le choix
I always make a choice.
quand j'écoute un podcast
when I listen to a podcast
de ne pas aller regarder
not to go watch
les physiques des personnes que j'écoute.
the physicals of the people I listen to.
Pour moi, Urbain,
For me, Urban,
depuis que j'ai rejoint ta page Insta,
Since I joined your Insta page,
plus sortie de scène
more out of scene
et Fucktopmovies,
and Fucktopmovies,
je sais maintenant te reconnaître.
I can now recognize you.
Mais pour Clément,
But for Clement,
je dois avouer que depuis le premier épisode,
I must admit that since the first episode,
j'ai mis sur ta voix
I put on your voice
le physique de Pierre
Peter's physics
de la chaîne Villebrequin.
the Villebrequin channel.
C'est le grand, je crois.
It's the big one, I think.
Ça marche ?
Does it work?
Ouais.
Yeah.
Pour comparaison,
For comparison,
sur la voix d'Henri Michel,
on the voice of Henri Michel,
je projette Elton John.
I'm projecting Elton John.
C'est vrai.
That's right.
Parce que moi, sur le très petit,
Because I, on the very small,
quand j'étais fan de TTC,
When I was a fan of TTC,
quand j'ai découvert TTC,
When I discovered TTC,
pour moi, Tequila Tex
for me, Tequila Tex
était petit et noir.
was small and black.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'était vraiment
It really was.
parce qu'il avait une voix aiguë,
because he had a sharp voice,
j'imaginais une sorte
I imagined a kind of
de petit Steve Urkel
by little Steve Urkel
avec des dreads,
with dreads,
très énergique.
Very energetic.
Quand j'ai vu que c'était,
When I saw it was,
pour ceux qui ne voient pas Tequila Tex...
for those who don't see Tequila Tex...
T'as été déçu ou...
You were disappointed or...
Surpris ?
Surprised?
Maintenant, Tequila Tex,
Now, Tequila Tex,
c'est tout à fait Tequila Tex,
It's Tequila Tex,
mais l'imaginer maintenant
but imagine it now
que je l'imaginais
that I imagined
en sorte de Carmelo Anthony
so you can get Carmelo Anthony
ou plutôt Alan Iverson
or rather Alan Iverson
et que Tequila Tex,
and that Tequila Tex,
pour ceux qui ne voient pas,
for those who do not see,
plutôt...
Rather...
Bien en chère.
Nice and expensive.
Il ressemble plus à Kirby.
He looks more like Kirby.
Il ressemble à Françoise Giladjarro
He looks like Françoise Giladjarro.
pour les plus vieux d'entre nous.
For the oldest of us.
Et il ressemble surtout
And he looks like most of all.
pour les vieux aussi
for old people too
à Kubiak.
Kubiak.
Il en parlait d'ailleurs.
He was talking about it.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est très éloigné
if it's very far away
et si tu ressembles finalement
And if you finally look
à une version
one version
de 2 mètres de Boudère,
2 meters from Boudère,
mais c'est la magie des podcasts.
But it's the magic of podcasts.
Peut-être que c'est plutôt ça.
Maybe that's it.
Mon prochain objectif
My next goal
est de pouvoir
is of power
venir te voir,
Come to see you,
Urbain, sur scène.
Urban, on stage.
En Normandie,
In Normandy,
avec des enfants,
with children,
il est difficile de trouver
it's hard to find
une fenêtre de tir,
a shooting window,
mais j'y arriverai.
But I can do it.
Peut-être que tu auras
Maybe you'll have
des dates bientôt
dates soon
plus proches de chez lui.
closer to home.
Je sais que la régularité
I know that regularity
fait défaut en ce moment.
is missing right now.
Mais félicitations à Clément
But congratulations to Clement
pour l'arrivée de sa moitié
for the arrival of its half
de capitale génétique
of genetic capital
et vivement que la saison reprenne.
and strongly that the season resume.
Alors ça, c'est un bravo.
So this is a congratulations.
Et alors,
And then,
les objets sont ?
Are the objects?
C'est bien simple.
It's very simple.
J'ai envie de boire une bière.
I want a beer.
Dès que je vois,
As soon as I see,
c'est sous-boc.
It's subboc.
Merci François.
Thank you François.
Moi, j'ai pris...
I took...
Vas-y, décris un peu
Go ahead, describe a little
ce qu'on a reçu.
What we got.
Donc, c'est des sous-bocs,
So, they're subbocs,
mais j'en ai jamais vu
But I've never seen one before.
des comme ça.
Like this.
Donc, on boit directement,
So, we drink directly,
très épais.
Very thick.
Ils pensent qu'on boit...
They think we're drinking...
D'ailleurs, je vais le tester
By the way, I'll test it.
immédiatement.
immediately.
J'ai une pinte,
I got a pint,
alors il y a de l'eau dedans.
So there's water in it.
C'est peut-être...
Maybe it's...
Oh !
Oh!
C'est parfait.
It's perfect.
Tu veux que je te refasse ?
You want me to do you again?
C'est pile la taille d'une pinte.
It's the size of a pint.
Et au milieu,
And in the middle,
il y a le logo plutôt caustique.
There's the rather caustic logo.
Et...
And...
C'est un hexagone,
It's a hexagon,
il faut le dire.
You have to say it.
C'est un hexagone, oui.
It's a hexagon, yes.
C'est un hexagone.
It's a hexagon.
Un petit clin d'œil
A little wink
à notre France
to our France
qui se meurt.
dying.
Belle France
Beautiful France
qui, par cet objet,
which, by that object,
tentera d'être encore vivante
Will try to be alive again
combien de temps ?
How long?
C'est la question.
That's the question.
Et il y a des petites références
And there are small references
au podcast.
The podcast.
Et alors, ce qui est beau...
And so, what's beautiful...
Gravé sur le bois,
Burned on the wood,
c'est du bois.
It's wood.
Gravé sur le bois,
Burned on the wood,
oui, c'est super.
Yeah, that's great.
Alors, je ne sais pas
So I don't know.
s'il y en a un pour toi,
If there's one for you,
un pour moi.
One for me.
C'est les mêmes références dessus ?
Are those the same references on it?
Non, c'est ça qui est magnifique.
No, that's what's beautiful.
Donc, il y a marqué
So he scored it.
sur un là du puche,
on one of the puch,
restez cool,
Stay cool,
mon vieux...
Dude...
C'est plus toi, ça, je pense.
It's not you anymore, I think.
Sources fiable.
Reliable sources.
J'ai l'impression qu'on est sûr.
I feel like we're sure.
C'est pas à nous de le dire.
It's not up to us to say.
Je pense que c'est toi.
I think it's you.
Parce que moi, sur le mien...
Because I, on mine...
Bip, bip.
Beep, beep.
Pourquoi bip, bip ?
Why beep, beep?
C'était quoi déjà ?
What was that again?
Ça me rappelle quelque chose.
It reminds me of something.
C'était pendant le...
It was during the...
C'était pendant...
It was during...
Déjà, on va faire beaucoup de pompes
Already, we're gonna do a lot of pushups.
parce qu'on est en train de faire
Because we're doing
beaucoup de refs
a lot of refs
dans les anciens podcasts.
in the old podcasts.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais c'était
But it was
pendant le...
during the...
Pendant le confinement,
During confinement,
quand on faisait des trucs...
When you do things...
Bip, bip !
Beep, beep!
Confinement.
Confiscation.
Et qu'on n'arrivait pas à...
And that we couldn't...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
OK, c'est quand il y avait du lag
Okay, that's when there was lag
sur la ligne.
on the line.
Sauf qu'on disait bip, bip
Except we said beep, beep.
en même temps, ça ne marchait pas.
At the same time, it didn't work.
Ça ne s'en gère rien.
It doesn't work.
Et j'avais bu.
And I drank.
On était fatigué.
We were tired.
Ce n'est pas à nous de le dire.
It's not up to us to say.
Source fiable.
Reliable source.
Et il a gravé notre logo au milieu
And he engraved our logo in the middle
avec le micro corrosif.
with the corrosive micro.
Franchement, c'est hyper bien.
Honestly, that's great.
Voilà.
There.
Écoute, tu prends celui-là.
Look, you take this one.
Il y a quoi sur le tien ?
What's on yours?
Il y a Politique.
There's Politics.
Paris 18.
Donc, c'est bien moi.
So it's me.
Oui, Paris 18.
Yes, Paris 18.
Terrible.
Alors ça, c'est plutôt toi
So that's you.
qui dis terrible.
Saying terrible.
Clusos, soutien total
Clusos, total support
et régularité.
and regularity.
Et c'est vrai que c'est moi
And it's true it's me.
qui...
who...
J'avais oublié de là où ceci.
I forgot where this is.
C'est un trip down memory lane.
It's a trip down memory lane.
Tu sais ?
You know?
Incroyable.
Unbelievable.
Je pense quand même que si...
I still think if...
Ces mots, ils sont...
These words, they're...
Ils sont terribles.
They're terrible.
Terribles.
Terrible.
Ça me fera toujours rire.
It'll always make me laugh.
Le...
The...
Sur mon truc à régularité,
On my regularity thing,
et je pense que c'est vrai,
And I think it's true,
si j'incarne un pilier,
If I embody a pillar,
c'est quand même moi
It's still me.
plus qu'essayer de te pousser
More than trying to push you
à passer du moins de travail, peut-être.
to spend at least some work, maybe.
Oui, c'est exactement ça.
Yeah, that's exactly it.
Mais...
But...
Et puis, on va pas se mentir.
Besides, we're not gonna lie to each other.
À la base, plutôt caustique,
At the base, rather caustic,
même si c'est un projet duo,
Even if it's a duo project,
c'est toi qui as lancé l'élan.
You're the one who started the momentum.
C'est la locomotive.
It's the locomotive.
C'est un peu ton bébé,
It's kind of your baby,
maintenant notre bébé.
Now our baby.
Et c'est vrai que si...
And it's true that if...
Alors, si...
So, if...
Tu t'es permis de faire...
You allowed yourself to do...
C'est vrai que je serais plutôt moi
It's true I'd rather be me.
celui qui est plutôt,
who is rather,
moi finalement,
I finally,
dans la franco-de-port-étude.
in Franco-Port-Study.
Non, ça c'est moi aussi.
No, that's me, too.
Mais par contre...
But on the other hand...
Toi, c'est franco-de-port,
You're Franco-Port,
charcuterie.
Of course.
Moi, c'est plutôt
It's more like me.
de dire ce que j'ai sur le...
to say what I have on the...
C'est vrai que des fois...
It's true that sometimes...
Alors, c'est différent.
Then it's different.
C'est-à-dire...
That is...
Quand j'en ai ras la soupière et que...
When I've had enough of it and...
Toi, tu n'es pas dans le show business.
You're not in the show business.
Donc, il peut t'arriver
So, it can happen to you
de dire très clairement
to say very clearly
ce que tu penses de certaines personnes.
What you think about some people.
Mais je me suis excusé
But I apologized
pour le mec de TPMP
for the TPMP guy
la semaine dernière.
Last week.
Ah bon ?
Right?
D'accord.
Okay.
Pendant l'enregistrement,
During the recording,
tu sais, Gilles Verdez,
You know, Gilles Verdez,
c'était un peu gratuit.
It was a little free.
Et moi, j'ai peur
And I'm scared.
de les croiser en vrai.
to meet them in person.
Oui, par exemple,
Yes, for example,
Kojandi.
Tu pourrais pas chier sur Kojandi.
You couldn't shit on Kojandi.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Pas du tout.
Not at all.
Alors que moi, finalement...
While I finally...
Non.
No.
Si je voulais,
If I wanted to,
mais j'ai pas spécialement envie.
But I don't really want to.
Oui, mais t'as intérêt.
Yeah, but you better.
Pourquoi ?
Why?
On me provoque ?
Are I being provoked?
Ouh là là.
Oh, there.
Clément parle vrai.
Clement speaks true.
Allez.
Come on.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
J'ai rien contre...
I have nothing against...
Et d'ailleurs...
And besides...
Ah, mais je sais pourquoi.
Ah, but I know why.
Parce que t'es jaloux.
Because you're jealous.
Parce que je viens de faire
Because I just made
le podcast le plus célèbre de France
the most famous podcast in France
à un bon moment.
At a good time.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Bah oui.
Yeah.
Ah, mais non,
Oh, but no,
je l'ignorais.
I didn't know.
Il est sorti hier.
He came out yesterday.
Ah merde.
Damn it.
Ah bah c'est pas du tout.
Ah, that's not at all.
Alors c'est pas du tout...
So it's not at all...
Non, non.
No, no.
Je pense que j'ai dit Kojandi
I think I said Kojandi.
parce que pour moi
because for me
c'est une référence.
It's a reference.
Il y a déjà presque 100 000 vues.
There are already almost 100,000 views.
Alors bien sûr,
So of course,
c'est pas les mêmes chiffres.
It's not the same numbers.
Avec Rémi Boyes
With Rémi Boyes
et Laura Dommange.
and Laura Dommange.
Oui.
Yes.
Ah bah attendez,
Wait.
j'ajoute ça tout de suite
I'll add that right away.
à ma liste.
on my list.
Mais alors c'était il y a un an
But then it was a year ago.
donc j'ai aucune idée
So I have no idea.
de ce que j'y raconte.
What I'm talking about.
Ça sort un an après ?
Is it coming out a year later?
Un an après.
A year later.
Comment t'expliques ça ?
How do you explain that?
La régularité.
Regularity.
J'inspire la régularité
I inspire regularity
chez les podcasteurs.
Podcasters.
D'accord.
Okay.
Ça s'est bien passé ?
How was it?
Ça s'est mieux passé
It went better.
que les comiques dans le vent ?
what comedians in the wind?
Écoute...
Listen...
Laura est quand même un peu...
Laura's still a little...
Tu connais Laura ?
Do you know Laura?
Ah non, on se connaît bien.
No, we know each other well.
Moi je pense qu'il y a
I think there is
un problème dans cet épisode
a problem in this episode
c'est qu'on est 5
It's five of us.
et 5 humoristes.
And five comedians.
C'est trop.
It's too much.
Il y a un problème de cacophonie.
There's a cacophony problem.
Des fois qui m'a un peu agacé.
Sometimes I get a little upset.
De ?
About?
Cacophonie.
Cacophony.
D'accord.
Okay.
Cacophonie.
Cacophony.
D'accord.
Okay.
On ne s'écoute plus parler.
We're not listening to each other anymore.
Le problème.
The problem.
Bien sûr.
Sure.
Le problème actuel de la France.
The current problem of France.
On ne s'écoute pas parler.
We're not listening to each other talk.
Ouais.
Yeah.
Exactement.
Exactly.
Bon.
All right.
Écoute les autres.
Listen to the others.
Écoutez-vous parler.
Listen to yourself.
Écoute-moi.
Listen to me.
On s'écoute.
We're listening.
Écoute-moi.
Listen to me.
On ne coupe pas.
We don't cut.
Si on parle en même temps que les gens.
If we talk at the same time as people.
Bon.
All right.
Merde à la fin.
Shit in the end.
Il y a un afflux.
There's an influx.
Un afflux d'infos.
An influx of information.
Afflux d'infos.
Afflux d'info.
Et les gens ne s'écoutent plus.
And people don't listen anymore.
Et on fait écoute.
And we listen.
Vous le verriez là.
You'd see him there.
Il parle avec les mains.
He talks with his hands.
Il parle.
He's talking.
Super.
Great.
Tu croises un petit vieux de la rue.
You meet a little old man on the street.
Tu lui parles.
You talk to him.
Tu lui causes.
You're talking to him.
Un sourire.
A smile.
Même si tu lui piques son sac.
Even if you steal his bag.
Les voleurs.
Thieves.
Comment vas-tu ?
How are you?
Même les voleurs.
Even thieves.
Avaim et des valeurs.
Avaim and values.
Les voleurs ont des valeurs.
Thieves have values.
Cacopholé.
Cacophole.
Le slam revient.
The slam is coming back.
C'était la fin de...
It was the end of...
Eh ben générique et on se lance.
Hey, generic, and we're starting.
Parce que franchement Charles Pasqua a fait du slam.
Because Frankly Charles Pasqua made slam.
Je trouve que c'était presque trop.
I think it was almost too much.
La peur du gendarme.
The fear of the gendarme.
C'est grave.
It's serious.
Tu connais le proverbe ?
Do you know the proverb?
La peur du gendarme.
The fear of the gendarme.
De Charles Pasqua.
Charles Pasqua.
La peur du gendarme.
The fear of the gendarme.
C'est le début de la sagesse.
This is the beginning of wisdom.
Charles Pasqua qui devait être quelqu'un d'assez régul.
Charles Pasqua who was supposed to be someone quite regular.
Qui serait aujourd'hui pas le gars...
Who wouldn't be the guy today...
En prison.
In prison.
Oui mais qui serait même pas le gars le plus de droite.
Yeah, but who wouldn't even be the right guy.
Charles Pasqua actuellement...
Charles Pasqua now...
Non je pensais pas à ça.
No, I wasn't thinking about that.
Il était gaulliste.
He was a Gaullist.
Oui mais il était quand même vraiment très très très très très à droite.
Yes but it was really very very very very very very very right.
Oui mais quand t'as fait l'Algérie...
Yeah, but when you made Algeria...
Ça laisse des traces.
It leaves traces.
C'est sûr.
Sure.
Mais il était dans la résistance Charles Pasqua si je peux me permettre.
But he was in the Charles Pasqua resistance if I may.
Ah bon ?
Right?
Non mais il était pas assez vieux pour être dans la résistance.
No, but he wasn't old enough to be in resistance.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Mais donc ?
But what?
Charles Pasqua il est né en...
Charles Pasqua was born in...
Non mais il a commencé chez Pernod Ricard.
No, but he started at Pernod Ricard's.
Il est né en 27.
He was born in 27.
Ah oui d'accord.
Right.
Bah ça fait quand même pas très vieux.
Well, it's still not very old.
À la suite de l'invasion de la zone libre par l'armée allemande.
Following the invasion of the free zone by the German army.
Charles Pasqua âgé de 15 ans s'engage dans la résistance sous le pseudonyme de...
Charles Pasqua, aged 15, is engaged in resistance under the pseudonym of...
Pasquoui.
Not yet.
Prairie.
Et rejoins les rangs de combat.
And join the fighting ranks.
Comment ça serait con de s'appeler pas ce couille ?
How stupid would it be not to call this shit?
C'est presque ton prénom mais avec...
It's almost your first name, but with...
C'est presque ton nom mais avec couille.
That's almost your name, but with balls.
C'est vous ça ?
Is that you?
Non pas du tout.
Not at all.
Mais si c'est vous c'est juste vous avez mis couille à votre nom.
But if it's you it's just you've got your name in it.
Pas du tout.
Not at all.
Absolument pas.
Absolutely not.
Laissez-moi monsieur l'Allemagne.
Leave me, Mr. Germany.
Je rejoins mes copains Jacques Chirac couille.
I'm meeting my friends Jacques Chirac.
Et Mitterrand couille.
And Mitterrand's nuts.
Oh j'amoue le couille.
Oh, I'm moaning the balls.
Oh qu'est-ce qu'il veut là ?
Oh, what does he want here?
Les fachos.
The fachos.
Oh j'amoue.
Oh, I am.
Bon et générique.
Good and generic.
3, 4.
Plutôt.
Pretty much.
Plutôt classique.
Pretty classic.
On est plutôt...
We're rather...
Plutôt classique.
Pretty classic.
Je suis gentil et méchant.
I'm nice and mean.
On est plutôt classique.
We're pretty classic.
Piano.
Ah oui.
Oh, yes.
Quand même.
Still.
Hubert.
Bon j'ai un sujet.
Well, I have a subject.
C'est Hubert j'oublie son nom.
It's Hubert I forget his name.
Hubert le Magnifique.
Hubert the Magnificent.
Putain.
Fuck.
Tu l'as déjà vu en vrai ?
Have you ever seen him in real life?
Tu sais sa tête ?
You know his head?
Non.
No.
Mais on lui demandera plus jamais de mettre Robert De Niro.
But we'll never ask him to put Robert De Niro again.
C'était long.
It was a long time.
12 fois.
12 times.
Je n'aurais jamais dû dire 12 fois.
I never should have said 12 times.
C'était très long.
It was very long.
Oui.
Yes.
Mais en même temps j'ai trouvé la performance assez sympa.
But at the same time I found the performance pretty nice.
Je l'ai réécouté 2-3 fois.
I've listened to him 2-3 times.
Ouais.
Yeah.
Par contre un petit mash-up tout de suite de poupées de cire, poupées de son et...
On the other hand a small mash-up immediately of wax dolls, dolls of sound and...
Et...
And...
Et du générique de...
And the credits for...
Non, la petite maison dans l'après-lée.
No, the little house in the afternoon.
Et la petite maison dans l'après-lée.
And the little house in the afternoon.
Tous les deux mais 3 secondes.
Both but three seconds.
En hommage à Pasqua.
As a tribute to Pasqua.
Voilà.
There.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Superbe.
Beautiful.
Alors, figure-toi.
Then figure yourself out.
J'ai plein de rubriques.
I got a lot of headlines.
Que je suis arrivé, je me débarrasse de ce que j'ai à te dire.
When I'm here, I get rid of what I have to tell you.
Parce que j'en ai gros sur la patate.
Because I got a lot on the potato.
Oh putain.
Oh fucking.
J'en ai gros sur la patate.
I got a lot on the potato.
Il en a gros.
He's got a lot.
Ça va...
It's okay...
Sur la patate.
On the potato.
La patate.
The potato.
Attention les bobos, ça va souffler dans...
Watch the bobos, it'll blow in...
Ouh, tu vas me parler de ton pain là.
Oh, you're gonna tell me about your bread there.
Ouais.
Yeah.
Tu vas me parler du pain que t'as payé trop cher.
You're gonna tell me about the bread you paid too much.
Ouais.
Yeah.
Comment tu le sais ?
How do you know?
J'en ai parlé la semaine dernière ?
Did I mention it last week?
Non, juste à la fin de l'épisode, tu m'as dit...
No, just at the end of the episode, you told me...
Ouh putain.
Whoa, whoa.
Putain.
Fuck.
Bah je l'ai noté parce que putain, mon gars.
Well, I wrote it down because fucking, man.
Alors.
Well.
C'est marrant parce que je voulais instaurer une séquence pigeon.
It's funny because I wanted to introduce a pigeon sequence.
Ah bah alors là, mais énorme roucoulade.
Oh, well, then there, but huge coop.
Je suis...
I'm...
Va y avoir match.
Go to the game.
Tu es prêt ?
You ready?
Vas-y.
Go on.
Séquence pigeon.
Sequence pigeon.
On a trop d'argent, des fois on le dépense mal.
We have too much money, sometimes we spend it badly.
On dépense notre argent comme des gros cons.
We're spending our money like big jerks.
Comme des pigeons.
Like pigeons.
Ok.
Okay.
Bah c'est exactement ce qui s'est passé.
Well, that's exactly what happened.
Voilà.
There.
Donc il se trouve qu'on travaille près de République.
So it turns out we're working near Republic.
Je rentre.
I'm going home.
Bon bah je suis à pied comme ça, métro.
Well, I'm walking like this, subway.
Je me dis bon maman, ce soir elle va vouloir du pain frais.
I think Mom, tonight she's gonna want fresh bread.
On est mercredi, la boulangerie à côté de chez moi est fermée.
It's Wednesday, the bakery next to my house is closed.
Je vais prendre du pain.
I'll get some bread.
Oh !
Oh!
Une nouvelle petite boulangerie bio, qui paye pas de mine, pas de fioriture.
A new little organic bakery, which doesn't pay a mine, no fioriture.
On dirait vraiment un laboratoire tout blanc avec juste du pain.
It really looks like a white lab with just bread.
Je me dis, rentre.
I'm thinking, come in.
Ouais.
Yeah.
Ça va peut-être être un peu cher, mais voilà.
It might be a little expensive, but that's it.
Et c'est aussi le prix de l'artisanat.
And it's also the price of craftsmanship.
Mais bien sûr, et puis des bons produits surtout.
But of course, and then good products especially.
Bien sûr.
Sure.
Donc j'y vais, on m'explique un peu tout.
So I'm going, I'm being explained a little bit.
La petite boulangère m'explique déjà que c'est du vieux levain, que c'est des céréales
The little baker already explains to me that it is old leaven, that it is cereals
très particulières.
very particular.
T'es loin de ton micro-vail.
You're far from your micro-vail.
Il ne reste pas grand-chose.
There's not much left.
Bon, il reste une moitié de pain aux olives.
Well, there's half of olive bread left.
Et je lui dis, c'est très bien.
And I tell him, that's fine.
Une moitié de pain, ça va suffire.
Half the bread will be enough.
C'est gros comment, à peu près ?
How big is it?
Une moitié de pain, on est sur une miche de 500 grammes.
Half the bread, we're on a 500-gram miche.
En bite, je dirais une demi-du-puche.
In the dick, I'd say half the hive.
D'accord.
Okay.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Ça, c'est une du-puche.
That's a hive.
Oui.
Yes.
Au repos, bien sûr.
Rest, of course.
Pénis de chair, du-puche.
Sin of flesh, of the hive.
Oui, ben pénis de tout.
Yeah, well penis of everything.
De sang également.
Blood too.
Troisième jour.
Day three.
Le trépied, l'huîtrier.
The tripod, the oyster tree.
Non.
No.
Bref, une demi-du-puche, quoi.
Anyway, half the hive.
500 grammes.
500 grams.
Un demi-kilo de pain.
Half a kilo of bread.
Je me dis, bon, voilà, mais une miche classique, quoi.
I think, well, that's it, but a classic miche.
12 balles, qu'elle me dit.
12 bullets, she tells me.
C'est-à-dire que donc, le pain est à 24 euros.
That is, the bread is 24 euros.
12 balles, je suis pris de court.
12 bullets, I'm caught short.
Et je me dis, mais je ne vais pas la reposer.
And I'm thinking, but I'm not going to rest her.
Je l'avais dans les mains.
I had it in my hands.
Je ne vais pas repartir.
I'm not going back.
Donc, comme une victime, c'est de l'extorsion, comme un raquette.
So, like a victim, it's extortion, like a snowshoe.
J'ai sorti ma petite CB.
I pulled out my little CB.
J'ai claqué 12 balles dans un pain qui était excellent,
I slammed 12 balls in a bread that was excellent,
qui n'a pas séché et qui m'a tenu trois jours.
who didn't dry and kept me three days.
Mais 12 balles.
But 12 bullets.
Attends, trois jours.
Wait, three days.
Trois jours.
Three days.
Donc, l'équivalent de trois baguettes.
So, the equivalent of three sticks.
Bah, oui.
Well, yes.
Même une baguette à 1,20.
Even a stick at 1.20.
Trois baguettes qui t'auraient coûté 3,60 euros.
Three sticks that would cost you $3.60.
Si, vu que c'est vachement meilleur et que ça ne pourrit pas,
Yeah, since it's a hell of a lot better and it doesn't rot,
on peut doubler, t'aurais dû payer ça sans se faire enculer 7 euros.
We can double it, you should've paid for it without getting an ass of seven euros.
En gros.
Basically.
C'est ça.
Right.
Avec le x2 de ces bons, quoi.
With the x2 of those good ones.
7 balles, je les aurais mis.
Seven bullets, I would have put them on.
Donc, voilà, c'est ce que je te demande.
So that's what I'm asking you.
À quel prix tu ne payes plus ?
How much are you not paying?
Déjà, 12.
Already, 12.
T'as payé ?
Did you pay?
12, j'ai payé, mais...
12, I paid, but...
18.
Bah non, il faudrait le décembre.
Well, no, it would take December.
Non, non.
No, no.
Jusqu'où j'aurais...
How far I'd have...
À quel moment j'aurais posé la carte ?
When would I have placed the card?
Parce qu'il y a un moment, il y a un moment, 127 par exemple,
Because a moment ago, a moment ago, like 127,
il y a un moment où tu dis, bah non.
There's a moment you say, no.
Mais alors, c'est quoi ?
Then what is it?
12, c'est déjà trop.
12 is already too much.
Donc, je ne sais pas où...
So I don't know where...
Bah oui, mais je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
C'est trop, mais t'as payé.
It's too much, but you paid.
Donc, ce n'est pas trop.
So it's not too much.
Je ne me connais pas.
I don't know myself.
C'est l'inconnu.
It's the unknown.
C'est trop, mais...
It's too much, but...
Si elle m'avait dit 15, j'aurais dit pardon.
If she had told me 15 I would have said I was sorry.
Quoi ?
What?
Même pas, j'aurais dit.
Not even, I would have said.
D'accord.
Okay.
Encore ?
Again?
Donc, 22.
So, 22.
Non.
No.
À quel moment tu dis, stop ?
When do you say stop?
Qu'est-ce que vous faites ?
What are you doing?
En fait, je crois que 12, c'est juste en dessous pour que je...
Actually, I think 12, it's just below me so I...
Je me suis dit, est-ce que c'est normal ou pas ?
I thought, is it normal or not?
Je n'achète jamais un pain, je n'achète que des baguettes.
I never buy bread, I only buy chopsticks.
Elle a réussi à te mettre le doute.
She managed to cast doubt on you.
Oui, mais à 15 peut-être, j'aurais commencé à me dire, est-ce qu'elle m'encule ?
Yes, but at maybe 15 I would have started to think, would she fuck me?
Et à 18, j'aurais dit, ah, c'est un peu cher.
And at 18, I would have said, ah, it's a little expensive.
Je sens.
I smell.
J'ai une petite douleur dans le fion.
I have a little pain in my ass.
C'est une olive, c'est un pain aux olives.
It's an olive, it's an olive bread.
Non, là, j'aurais dit, il y a le jeu de mots.
No, I would have said, there's the pun.
Il y a le jeu de mots.
There's the pun.
Mais non, mais bref, en plus, il ne restait que ça.
But no, but anyway, all that was left.
Je me suis dit, bon...
I thought, well...
Explication du jeu de mots, pour ceux qui ne savent pas, une olive est un dos dans les fesses.
Explanation of the pun, for those who do not know, an olive is a back in the buttocks.
Il y a plein de gens qui ne savent pas.
There are many people who don't know.
Ne sous-estime pas un peu.
Don't underestimate a little.
Je crois qu'il y a quelques auditeurs qui disent, merci, Urbain, je ne savais pas que c'était un dos dans les fesses.
I think there are a few listeners who say, thank you, Urban, I didn't know it was a back in the ass.
Mais tu sous-estimes un peu notre...
But you underestimate our...
S'il n'y a qu'une personne à qui cette explication a servi...
If there's only one person to whom this explanation served...
Il y a bien un débile.
There's a fool.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Débile, débile, traitez votre public de débile.
Stupid, stupid, call your audience stupid.
Mais non, mais d'accord.
But no, but okay.
Bon, si on a celui que tout le monde appelle Titi, ou Guitoun, qui est en train de baver au fond et qui ne connaissait pas le mot olive, d'accord.
Well, if we have the one everyone calls Titi, or Guitoun, who's dipping deep down and didn't know the word olive, okay.
C'est con, parce que ceux-là, souvent, ils savent.
That's stupid, because these people often know.
Ah, Guitoun.
Les Guitoun, c'est...
The Guitouns are...
Moi, il y en avait des Guitoun dans mon collège.
I had Guitouns in my college.
Guitoun.
Pané Vivo, ça s'appelle.
Pané Vivo, it's called.
Alors, c'était très bon, je me suis régalé.
So it was very good, I enjoyed it.
Vas-y, fais voir à quoi ça ressemble.
Come on, let's see what it looks like.
Je leur fais une petite pub.
I'm advertising them.
Ça ne paye pas de mine.
It doesn't pay mine.
Non, tu ne leur fais pas de petite pub.
No, you don't advertise them.
Mais si, mais ça ne paye pas de mine, regarde.
But it does, but it doesn't pay a mine, look.
Le pain qui fait du bien.
The bread that does good.
Bon, la dame était très gentille.
Well, the lady was very nice.
Tourne un peu l'ordi, je ne vois pas.
Turn the computer a little bit, I don't see.
Ouais, pardon.
Yeah, sorry.
Voilà.
There.
Pané Vivo, le pain qui fait du bien.
Pané Vivo, the bread that does good.
Oh putain, en plus, on dirait une chaîne de merde comme ça.
Oh fucking, besides, it looks like a shit chain like that.
Oui, mais parce que les pains sont très beaux.
Yes, but because the breads are very beautiful.
Non, mais je veux dire, il n'y avait pas non plus...
No, but I mean, there wasn't either...
La boutique n'avait pas l'air superbe, quoi.
The shop didn't look great.
La boutique est très basique.
The shop is very basic.
Et les pains sont très beaux.
And the breads are very beautiful.
Tiens, on va peut-être voir les...
Here, maybe we'll see the...
Ah ouais, mais c'est un pain comme ça que tu as acheté ?
Oh, yeah, but is that a bread that you bought?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais, ce n'est pas gros, hein ?
Oh yeah, it's not big, is it?
14,50 le kilo, celui-là.
14.50 a kilo, that one.
Et le pain fait un kilo ?
What about the bread?
24 euros le kilo.
24 euros per kilo.
C'est celui-là que j'ai acheté, le Livia aux olives.
That's the one I bought, the olive livia.
J'ai eu la moitié de ça, pour 12 euros.
I got half that for 12 euros.
Ouais, 24 euros le kilo de pain, quoi.
Yeah, 24 euros a kilo of bread.
C'est quand même affolant, non ?
It's still scary, isn't it?
C'est la guerre en Ukraine.
It's war in Ukraine.
C'est l'olive ?
Is that the olive?
Non, je pense que c'est la qualité de leurs produits, la main d'oeuvre, j'en sais rien.
No, I think it's the quality of their products, the workforce, I don't know.
Non, mais ça double le prix, donc c'est l'olive.
No, but it doubles the price, so it's olive.
C'est pas exactement la même...
It's not exactly the same...
Non, non, c'est parce que c'est pas exactement la même truc, la même farine.
No, no, it's because it's not exactly the same thing, the same flour.
Moi, je pense que c'est l'olive qui te baisent.
I think it's the olive that fucks you.
Je crois pas.
I don't think so.
Mais bon, si c'est ça, c'était des bonnes olives.
But if that's it, it was good olives.
Non, mais voilà, en plus, on est vraiment sur un truc.
No, but here we are, besides, we're really on something.
Regarde, après, je me suis dit peut-être que c'est une secte.
Look, then I thought maybe it's a cult.
Oh, il fait peur, lui.
Oh, he's scary.
Le pain qui fait du bien à la santé, à la planète et au palais.
The bread that does good to health, the planet and the palate.
Oh là là, quel escroc !
Oh, what a crook!
Mais on dirait Voldemort, il fait trop peur.
But it looks like Voldemort, it's too scary.
99% du pain nous rend malades.
99% of the bread makes us sick.
Là, je me suis dit, bah non, moi j'aime bien.
I thought, no, I like it.
Heureusement, une alternative existe.
Fortunately, an alternative exists.
Boostez vos dépenses immunitaires.
Boost your immune expenses.
Un pain digeste, 35 farines avant de choisir la seule dont le gluten se dégradait facilement.
A digested bread, 35 flours before choosing the only one whose gluten degraded easily.
La T150, du blé dur.
T150, durum wheat.
Ouais, parlons peu, parlons bien.
Yeah, let's talk little, let's talk well.
Tu vas y retourner ou pas ?
Are you going back or not?
J'aimerais y retourner,
I'd like to go back,
plus tôt,
earlier,
pour avoir un pain qui coûte moins cher.
to have a bread that costs less.
Parce que quand même, je me suis régalé.
Because I still enjoyed it.
Donc ça vaut pas le coup ?
So it's not worth it?
Ça vaut le coup.
It's worth it.
En fait, ça vaut le coup, il faut peut-être juste le savoir.
Actually, it's worth it, maybe we just need to know.
Ce soir, on va s'acheter un pain à 12 balles.
Tonight, we're gonna buy a 12-ball bread.
Ou bien, tu y vas plus tôt et tu te fais pas arnaquer sur le dernier qui coûte trop cher.
Or, you go earlier and don't get ripped off on the last one that costs too much.
On continue le point pigeon ?
Shall we continue the dot pigeon?
Allez.
Come on.
Combien j'ai acheté ça, à ton avis ?
How much do you think I bought that?
Excuse-moi, est-ce que c'est un joint de CBD ou de weed ?
Excuse me, is this a CBD or weed joint?
C'est un joint de...
It's a joint of...
Donc c'est un pré-roll.
So it's a pre-roll.
Ok, pré-roll.
Okay, pre-roll.
De CBD, donc pas weed, quoi.
CBD, so no weed, what.
Ok.
Okay.
Alors écoute, si c'est de la bonne CBD, j'en ai acheté à une époque.
So listen, if it's good CBD, I bought some at one time.
J'ai arrêté parce que...
I quit because...
Non, je vais te laisser.
No, I'll leave you.
Non, mais regarde-moi comme c'est fait.
No, but look at me like it's done.
Comme c'est fait, le filtre tient pas.
Like it's done, the filter doesn't hold.
Regardez, il me sort le pré-roll.
Look, he's getting me the pre-roll.
Et la weed, le CBD sort du...
And the weed, the CBD comes out of the...
Ça sent bon ?
Smells good?
Non, mais t'as vu, ça sort du filtre.
No, but you saw, it's coming out of the filter.
Attends, moi je pouvais le rouler moi-même si c'est aussi mal fait.
Wait, I could roll it myself if it was so badly done.
C'est vrai qu'on est sur un filtre...
It's true that we're on a filter...
Ah bah là, je regrette encore plus d'avoir payé.
Well, I'm even more sorry I paid.
Ok, alors...
Okay, so...
Quand j'achetais du CBD,
When I was buying CBD,
on était sur des tarifs plus élevés qu'un dealer de weed.
We were on higher prices than a weed dealer.
Je dirais que tu l'as acheté 7 euros.
I'd say you bought it seven euros.
J'ai acheté 8 euros et je trouve que c'est un scandale.
I bought 8 euros and I think it's a scandal.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Je vous l'ai acheté 3, quoi.
I bought it for you three.
Et j'aurais pas dû, mais je vous étais tellement curieux.
And I shouldn't have, but I was so curious.
Je pense que tu payes le petit tube.
I think you're paying for the little tube.
Le tube et le fait que c'est très mal roulé.
The tube and the fact that it's very badly rolled.
Non mais c'est hallucinant cette histoire.
No, but it's amazing.
Il est beau quand même.
He's still beautiful.
Il est beau, mais franchement, moi je roule bien.
It's beautiful, but frankly, I'm good.
J'aurais roulé aussi bien.
I'd have rolled as well.
J'avoue que là, pour le coup, 8 euros,
I confess that here, for the moment, 8 euros,
je préfère mon pain en zolet.
I prefer my zolet bread.
Comment ils font les flics pour reconnaître
How they do cops to recognize
si c'est du CBD, c'est pas du CBD, quoi ?
If it's CBD, it's not CBD, what?
C'est ce que je me demandais.
That's what I was wondering.
En fait, a priori, ils s'en foutent.
In fact, they don't care.
Tu peux essayer de dire, j'ai une preuve d'achat.
You can try to say, I have proof of purchase.
Mais s'ils veulent te faire chier,
But if they want to piss you off,
il n'y a rien qui...
There's nothing that...
Ah bon ?
Right?
Parce que j'hésitais à le fumer dans la rue, quoi.
Because I was hesitant about smoking him on the street.
Ça ressemble quand même énormément à un joint.
It still looks a lot like a joint.
Ça sent exactement comme un joint.
It smells exactly like a joint.
À mon avis, je pense que toi, peut-être que tu peux t'en sortir.
In my opinion, I think you, maybe you can make it.
Par rapport à ta pigmentation.
Compared to your pigmentation.
Je rappelle que je suis arabe.
I remind you I'm Arabic.
Et que vraiment, les flics adorent ça.
And that the cops really love it.
Vous êtes copains comme...
You're friends like...
C'est vraiment...
It's really...
C'est pas du tout.
It's not at all.
C'est la seule expression qu'il ne faut pas utiliser.
That's the only expression you can't use.
Je pense qu'un petit bapetout
I think a little bapetout
peut s'en sortir sans trop de problèmes.
can get away without too much trouble.
Mais non, à mon avis,
But no, in my opinion,
si tu tombes sur deux mecs un peu casse-couilles,
If you run into two guys a little bit of balls,
tu te fais emmerder.
You're getting bored.
Mais donc, ouais, c'est scandaleux.
So, yeah, it's outrageous.
Ça devrait être...
It should be...
C'est très cher.
It's very expensive.
Après, je ne sais pas combien un petit joint
Then I don't know how much a small joint
déjà roulé coûte en...
Already rolled costs in...
Un joint, c'est fait pour se fumer en une fois.
A joint is made to smoke at once.
Je lui ai dit, mais si je peux l'éteindre et le reprendre.
I told him, but if I can turn it off and take it back.
Parce que là, du coup, j'étais sur un investissement, quoi.
Because then, I was on an investment.
Tu ne vas pas l'éteindre.
You're not gonna turn it off.
Non, mais 8 balles un joint, quoi.
No, but eight bullets a joint.
Combien tu crois que ça coûte dans un coffee à Amsterdam
How much you think it costs in a coffee shop in Amsterdam
un joint pré-roulé ?
A pre-roll joint?
De vrai oui, d'attention.
Of true yes, of attention.
Bah, pareil, je pense.
I think so.
J'ai entre 3 et 7.
I have between three and seven.
Voire moins.
Less.
J'aurais pas dit 8, en tout cas.
I wouldn't have said eight, anyway.
Moi, putain, mais je paye...
I'm fucking paying...
Même de la très bonne weed,
Even very good weed,
je paye 5 euros, max.
I'm paying five euros, max.
De toute façon, je ne suis plus...
Anyway, I'm not...
Bah, non, non.
Well, no, no.
Mais alors, par contre,
But then, on the other hand,
un joint pré-roulé à Amsterdam
a pre-rolled joint in Amsterdam
coûte entre 3 et 7 euros,
costs between 3 and 7 euros,
selon la weed.
according to the weed.
Mais, c'est vrai que la weed CBD...
But it's true that weed CBD...
Si ça coûte tout aussi cher à faire et que...
If it costs just as much to do and...
Ça coûte plus cher et ça a moins d'effet.
It costs more and has less effect.
Moi, j'ai arrêté.
I quit.
Ça n'a aucun...
It has no...
Ça ne me fait rien du tout.
I don't care.
Je t'ai parlé la dernière fois de mes...
I told you last time about my...
Si tu fumes de la weed CBD,
If you smoke weed CBD,
j'en ai plein, je peux t'en donner.
I got plenty, I can give you some.
Je t'ai parlé de mes potes musulmans
I told you about my Muslim buddies.
qui achètent du faux champagne à 25 balles ?
Who buys fake 25-ball champagne?
Non.
No.
La semaine dernière ?
Last week?
Du watibull ?
Watibull?
Non, mais c'est pire que ça.
No, but it's worse than that.
Enfin, c'est comme du watibull,
I mean, it's like watibull,
mais c'était genre...
But it was like...
Ça ressemble à une bouteille de moum
It looks like a bottle of foam.
un peu rosée.
A little dew.
J'ai un pote qui m'a dit
I have a friend who told me
qu'il ne boit pas d'alcool.
He doesn't drink alcohol.
Il me dit que je vais acheter ça
He tells me I'm gonna buy this.
pour mon mariage.
for my wedding.
Watibull, il n'y avait pas d'alcool ?
Watibull, wasn't there any alcohol?
25 balles.
25 bullets.
Les escrocs, ils vendent du brut de pomme
The crooks, they sell apple crude
à 25 balles.
25 bullets.
Pourquoi c'était la fin de ce point pigeon ?
Why was it the end of this dot pigeon?
Alors, j'ai un autre point
So I have another point.
et j'aimerais qu'il revienne chaque semaine.
And I wish he could come back every week.
J'ai déjà fait plusieurs fois.
I've done it several times.
Donc, c'est vraiment une chronique.
So, it's really a chronicle.
J'aime bien comme tu essaies
I like how you try
depuis 4 ans maintenant
for 4 years now
de lancer des rubriques.
to launch headings.
De chroniquer un peu ça,
To chronicle this a little,
mais franchement,
But frankly,
je vais y arriver.
I'll make it.
On avait des rubriques sympas
We had nice headings.
qui n'ont duré qu'une fois,
which lasted only once,
qu'un temps.
Only for a while.
On a tabassé l'actu plusieurs fois.
We beat the news a couple of times.
Plusieurs fois.
Several times.
Ça, j'aimais bien.
I liked that.
Non, c'est le point
No, that's the point.
j'ai ri, mais j'aurais pas dû.
I laughed, but I shouldn't have.
Ah oui, on l'a déjà fait.
Oh, yes, we have.
On l'a déjà fait.
We already did.
J'ai ri, mais j'aurais pas dû.
I laughed, but I shouldn't have.
C'est quand même un peu rigolé.
It's still a little funny.
Non, j'aurais peut-être pas dû,
No, maybe I shouldn't have,
mais bon.
But good.
J'ai ri, mais j'ai ri.
I laughed, but I laughed.
On avait déjà parlé
We talked before.
de cette personne
of that person
qui faisait des magrets de canards
who made ducks' magrets
alors qu'il avait...
when he had...
Son enfant était chez Daesh
Her child was at Daesh's.
dans un reportage.
in a report.
Oui.
Yes.
J'étais à crever.
I was dying.
Mais c'était un peu triste.
But it was a little sad.
Non, mais c'est le principe de gérer,
No, but it's the principle of managing,
mais j'aurais pas dû.
But I shouldn't have.
C'est toujours que j'aurais...
I always would have...
Eh bien, sur le même thème,
Well, on the same theme,
il y a un...
There's a...
Ah putain, j'espère que ça remontera pas.
I hope it doesn't go back.
Attention, on entend votre téléphone dans le...
Attention, we hear your phone in the...
Il y a un...
There's a...
Il y a un supporter du Clermont Foot
There's a Clermont Foot fan
qui est mort il y a pas longtemps.
who died not long ago.
Je n'ai plus quand c'était...
I don't have when it was...
Clermont Foot
pour faire un petit point
to make a little point
mi-parcours là, en Ligue 1.
mid-term there, in League 1.
On est pas mal.
We're not bad.
Ça se passe plutôt bien.
It's going pretty well.
On était 8 ou 9e.
We were eight or nine.
On a perdu là
We lost there.
contre un concurrent direct
against a direct competitor
à la maison.
At home.
La spécialité, clairement,
The specialty, clearly,
d'aller prendre un point à Monaco,
to take a point in Monaco,
par exemple.
For example.
Très beau match.
Nice game.
Et puis de perdre
And then lose
comme des contre 1
as against 1
contre Brest.
Against Brest.
Oui.
Yes.
Aïe.
Ouch.
C'est dommage
That's too bad.
qu'il y avait vraiment un relégable,
that there was truly a relegable,
qu'il n'y avait rien à faire là.
There was nothing to do here.
Ça s'est mal passé, je crois.
It went wrong, I think.
Il y a eu de la tension
There was tension
au bord de terrain.
At the edge of the field.
Oui.
Yes.
Il y a eu peut-être même
Maybe there was even
une insulte.
An insult.
Alors moi, j'y crois pas du tout.
So I don't believe it at all.
Une insulte raciste à Slimani
A racist insult to Slimani
en sur Monégasque.
on Monegasque.
Gastien aurait été accusé,
Gastien was accused,
mais vraiment, j'y crois peu,
But really, I don't believe it,
d'avoir dit Salarab.
for saying Salarab.
Ah.
Ça a été filmé ?
Was it filmed?
Il a gueulé.
He yelled.
Non, on n'a rien.
No, we got nothing.
Mais on voit Slimani hurler
But we see Slimani screaming
et aller voir le 4e arbitre
and go to the 4th arbitrator
et dire, il m'a dit Salarab.
And he told me Salarab.
Il m'a dit Salarab.
He told me Salarab.
Personnellement,
Personally,
l'entraîneur est le père
Coach is the father
de la personne.
of the person.
Mais c'est vrai qu'il y a toujours eu
But it's true there's always been
des rebeux à Clermont.
Rebose in Clermont.
Je ne crois pas.
I don't think so.
Une seconde.
Just a second.
Mais bon.
But good.
Il y a des rebeux
There are rebose
dans votre équipe type.
on your team.
Toujours eu.
Always had.
Et ils ne sont pas spécialement
And they're not especially
exprimés sur le sujet.
on the subject.
Je ne sais pas
I don't know.
ce qui se passe pour l'instant.
What's going on right now.
J'y crois pas,
I can't believe it.
mais bon, écoute,
But listen,
j'espère pas.
I hope not.
C'est marrant parce que
It's funny because
je crois me souvenir
I think I remember.
qu'il y avait déjà eu
that there had already been
des embrouilles avec Slimani
troubles with Slimani
juste avant qu'ils partent
Right before they left
de Monaco.
Monaco.
Qu'est-ce qui ressemblerait
What would look like
à Salarab ?
Salarab?
Pas grand-chose.
Not much.
C'est difficile de...
It's hard to...
Salarab ?
Salarab?
Oui.
Yes.
Salarab ?
Salarab?
Qui est dans la même thématique,
Who is in the same theme,
mais...
But...
Non, non, à mon avis...
No, no, in my opinion...
On insulte rarement
We rarely insult
les gendarmes.
the gendarmes.
À part Hakim Djémili
Except Hakim Djémili
qui m'avait fait une vidéo
who made me a video
spéciale pour mon petit frère
special for my little brother
où je lui avais dit,
where I told him,
parce que mon petit frère
because my little brother
était fan,
was a fan,
je lui avais dit
I told her.
Hakim, fais-moi une vidéo
Hakim, make me a video.
où tu dis qu'il a un gros bide
Where you say he's got a big dick
parce qu'il avait grossi
because he had grown
ou tu te trouvais
where you were
un peu de sa gueule.
A little of his face.
Il dit...
He says...
La vidéo, il dit...
The video says...
Franchement, je ne vais pas
Frankly, I'm not going
me moquer de ton physique,
mocking your physical,
je ne t'ai jamais vu.
I've never seen you.
Et Urbain, il me demande ça
And Urban, he's asking me that.
alors que ses hanches
while her hips
ont dirait un arbre.
They'd say a tree.
Et franchement...
And frankly...
Bah voilà.
There you go.
C'est peut-être ça.
Maybe that's it.
J'avais beaucoup rigolé.
I had a lot of fun.
Pourquoi que Slimani
Why Slimani
n'est pas un gros cul ?
Isn't that a big ass?
Bon, écoute, ouais.
Okay, look, yeah.
Alors, clairement,
So clearly,
un supporter qui est décédé.
a supporter who died.
Un supporter qui était décédé
A dead fan
il y a quelques mois.
A few months ago.
Donc déjà pas très drôle.
So already not very funny.
C'est pas drôle du tout.
It's not funny at all.
Mais sur la page Facebook
But on the Facebook page
des supporters,
supporters,
il y a un mec
There's a guy.
qui s'était proposé
proposed
de faire en hommage
to pay tribute
à cette personne
to that person
une...
One...
Une espèce de haie d'honneur
A kind of hedge of honor
avec des ballons.
with balloons.
Et je ne sais plus
And I don't know anymore.
si dans ma tête
if in my head
j'ai vu la photo des gens
I saw the pictures of the people
avec des ballons.
with balloons.
Ils proposaient à qui
They proposed to whom
de le faire ?
Do it?
Ils proposaient
They proposed
venez, on va à l'enterrement
Come on, we're going to the funeral.
et on fait une haie
And we make a hedge
pour le sac.
for the bag.
C'est horrible.
That's horrible.
Ne refaites jamais
Never do it again
remonter cette info
up this info
à une personne de Clermont
to a person from Clermont
qui pourrait savoir
who might know
ce que je m'en veux.
I don't blame myself.
Est-ce que tu...
Are you...
Et j'ai fait des trucs ridicules
And I did some ridiculous stuff.
à l'enterrement de mon père.
At my father's funeral.
Mais attends, t'as pas regardé ?
But wait, didn't you look?
Tu t'as pas vu la photo ?
Didn't you see the picture?
Et non, mais je ne sais pas
And no, but I don't know.
si j'ai vu...
If I saw...
Non, mais je me...
No, but I...
S'il y a une vraie photo,
If there's a real picture,
je ne veux pas.
I don't want to.
Dans ma tête,
In my head,
s'il y a une photo,
If there's a picture,
mais je ne sais pas
But I don't know.
si je l'ai vue
if I saw her
ou si je l'invente.
Or if I make it up.
Et dans tous les cas.
And anyway.
Mais ça, c'est un truc
But this is something.
qui me fait hurler de rire.
That makes me laugh.
C'est les trucs pathétiques
It's pathetic stuff.
qu'on fait quand les gens meurent
When people die
et je vous jure
and I swear
que j'en ai fait.
I did.
Et des merdes.
And shit.
Et la chanson,
And the song,
le poème,
the poem,
d'accord, mais...
Okay, but...
Mais c'est là
But that's it.
où on touche
where we touch
au comble de la vie
to the height of life
parce que c'est vraiment...
Because it's really...
On est si vulnérable,
We're so vulnerable,
on fait des trucs
We do things.
si touchants
so touching
et en même temps,
and at the same time,
j'imaginais...
I imagined...
Tu vois, c'était dur
See, it was hard.
de ne pas rire.
Don't laugh.
Je n'ai pas rigolé,
I didn't laugh,
je ne me suis pas moqué
I didn't make fun.
et je ne me moque pas.
And I'm not kidding.
Je dis juste que voilà,
I'm just saying here,
il y a un deuxième moi,
There's a second me,
il y a deux moi,
There's two of me,
il y a celui qui dit
There's the one saying
c'est ses potes,
They're his friends,
c'est mignon
That's cute.
et un deuxième qui dit
and a second that says
non, il ne faut pas,
No, you mustn't,
c'est assez gênant.
It's kind of embarrassing.
Non, mais je comprends,
No, but I understand,
mais je comprends.
But I understand.
Tu vois ce que je veux dire,
You know what I mean,
le dilemme intérieur ?
The inner dilemma?
En fait, tu ne peux pas...
Actually, you can't...
Je pense, je pense
I think, I think.
que tu ne peux pas choisir
that you can't choose
ce qui te fait rire ou pas.
Which makes you laugh or not.
Je pense que c'est...
I think it's...
Comme ce qui te fait bander,
Like what makes you bandage,
mais c'est horrible.
But it's horrible.
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
exactement,
exactly,
mais sauf que souvent
but only often
et de plus en plus,
and more and more,
on voit sur Twitter
we see on Twitter
des mais ça vous fait rire,
but it makes you laugh,
pourquoi vous riez à ça ?
Why are you laughing at this?
Tu peux ensuite
Then you can
te poser des questions
Ask yourself questions
sur toi-même,
on yourself,
mais le rire,
but laughter,
c'est le premier truc,
It's the first thing,
c'est le truc le plus naturel.
It's the most natural thing.
Si ça te fait rire,
If it makes you laugh,
c'est qu'il y a quelque chose.
There's something.
Non, mais tu peux
No, but you can.
ne pas en parler,
not to talk about it,
c'est-à-dire que tu peux le garder.
That is, you can keep it.
Tu peux le garder pour toi.
You can keep it for yourself.
Voilà, tu n'es pas obligé de...
There, you don't have to...
Donc toi, tu as décidé
So you decided
de le partager à une communauté.
to share it with a community.
Mais je veux dire,
But I mean,
c'est pas...
It's not...
Et je m'en veux.
And I blame myself.
Tu peux pas te sentir coupable
You can't feel guilty.
de rire de quelque chose.
to laugh at something.
Tu n'aurais pas dû.
You shouldn't have.
Peut-être tu dis,
Maybe you're saying,
je suis fucked up.
I'm fucked up.
Est-ce que je suis pervers
Am I perverted?
pour rire à ça
to laugh at it
et la tristesse de ces mecs-là ?
And the sadness of those guys?
Et est-ce que c'est un geste
And is that a gesture?
un peu touchant
a little touching
de vouloir tendre
to want to tender
un ballon de foot ?
A football?
Tu peux pas.
You can't.
Essayez de se ramener
Try to get back.
en entamant avec un ballon
starting with a ball
et puis on est 12
And then we're 12
et puis finalement,
And then finally,
ils se disent,
They say,
mais attends,
but wait,
mais toi,
But you,
t'as pas ramené ton ballon,
You didn't bring your ball back,
mais on n'est pas assez,
But we're not enough,
du coup, on est trop...
So we're too...
En fait,
Actually,
les interments,
the interments,
c'est très rigolo
It's very funny.
parce que les gens
because people
essaient de faire des trucs
Try to do things.
mais il y a la vraie vie
But there's real life
qui trappe rap.
Who trap rap.
Des fois, ça marche pas.
Sometimes it doesn't work.
Des fois, les trucs tombent.
Sometimes things fall.
Des fois, les poèmes sont foirés.
Sometimes poems are fucked up.
Oui, le rythme est chelou.
Yeah, the pace's weird.
Pour qu'un enterrement
For a funeral
marche bien,
works well,
il faut un vrai MC.
We need a real MC.
Il faut quelqu'un
We need someone.
qui donne un rythme
which gives a rhythm
que les trucs se déroulent progressivement.
the things are gradually happening.
Tu t'en as parlé,
You talked about it,
de celui qui a pourri
of him who rotted
l'enterrement de mon grand-père ?
My grandfather's funeral?
Non.
No.
Putain, mais mon gars,
Fuck, but my boy,
il était horrible.
He was horrible.
C'est-à-dire,
That is,
même si on parle du mec
Even if we talk about the guy.
du thanatopracteur
Thanatopractor
qui gérait le...
who managed the...
Franchement,
Honestly,
je m'en suis voulu.
I blamed myself.
T'aurais dû lui casser la gueule.
You should have broken his face.
À l'enterrement de mon père
At my father's funeral
il y a plus de 10 ans,
more than 10 years ago,
j'ai parlé
I talked.
et ça a un peu tapé ma peur
And it kind of hit my fear.
de parler en public
to speak in public
et après, je me suis dit
And then I thought,
c'est bon,
It's okay,
je vais faire du stand-up et tout.
I'll do stand-up and everything.
Là, je n'ai pas parlé
I didn't talk.
pour mon grand-père.
for my grandfather.
On ne s'était pas vu depuis longtemps.
We hadn't met in a long time.
Je ne me sentais pas
I didn't feel
forcément légitime et tout.
Of course legitimate and everything.
J'ai laissé cet abrutier
I left that sucker.
qui est vraiment...
Which is really...
Vous faites un discours générique,
You're making a generic speech,
quoi, tu veux dire ?
What, you mean?
Oui, mais non,
Yes, but no,
mais il a tout.
But he has everything.
Parce que générique,
Because generic,
générique, ça serait allé.
It would've been okay.
Mais il a essayé, tu sais.
But he tried, you know.
Il a dit des trucs tellement...
He said things so...
Mon gars, attends,
Boy, wait,
je vais te dire.
I'll tell you what.
Il a noté dans sa biographie
He noted in his biography
que mon grand-père était né
that my grandfather was born
rue du courage,
street of courage,
ce que personne ne savait.
What nobody knew.
Et il a utilisé ça en mode
And he used it in mode
et il lui en a fallu du courage.
And it took him courage.
Il avait l'accent et tout.
He had the accent and everything.
C'est déjà mort de...
It's already dead from...
Attends.
Wait.
Mets-toi à sa place.
Put yourself in his place.
Il l'a fait...
He did...
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Je me mets à la place de tout le monde.
I'm putting myself in everyone's shoes.
Mais mets-toi à la place de la famille.
But put yourself in the place of family.
Il l'a fait.
He did.
Quatre fois le truc du courage.
Four times the courage thing.
Il l'avait rien.
He had nothing.
La première fois,
The first time,
on a trouvé que c'était pourri.
We found it rotten.
Il a fait quatre...
He did four...
C'était nul.
That sucked.
Mais ça ne m'étonne pas
But I'm not surprised.
parce que ces mecs-là,
'Cause these guys,
leur taf, à la base,
their tab, at the base,
ce n'est pas de parler
It's not talking.
à une famille en deuil.
to a grieving family.
Et ils arrivent là,
And they get there,
tu leur files une mini-fiche
You give them a minifiche.
Wikipédia du gars.
The guy's Wikipedia.
Il a tout mal dit.
He said everything wrong.
Il a tout mal fait.
He did everything wrong.
Et d'un côté,
And on one side,
je ne lui en veux pas.
I don't blame him.
Le seul truc que je lui en veux,
The only thing I'm mad at him,
c'est ne fais pas le taf.
It's not your job.
Moi, ce qui me gêne,
I don't like it.
c'est plutôt le ton qu'ils prennent.
That's the tone they're taking.
Mais mon gars, mais c'était...
But my boy, but it was...
Une sorte de ton de curé
Some kind of priestly tone
éploré
I'm sorry.
dans le recueil.
in the collection.
Évidemment, il ne va pas être jouasse.
Of course, he's not gonna be a play.
Mais je trouve que ça ne marche pas,
But I don't think it works,
que ça fait faux.
It's not true.
Personne ne te connaît.
Nobody knows you.
J'avais tous les sentiments.
I had all the feelings.
C'est déjà...
It's already...
Il y avait mon petit frère,
There was my little brother,
donc je dis,
So I say,
quand on va débriefer...
When we debrief...
Après l'enterrement,
After the funeral,
il y a eu un vrai coup d'après.
There was a real blow after that.
Et il y a eu des faux rires
And there was false laughter
en pensant à ce...
thinking about this...
Et donc, mon mélange,
And so, my mixture,
c'était tristesse,
It was sadness,
énervement de j'aurais dû parler
Angry about I should've talked.
pourquoi ce mec est aussi nul.
Why this guy is so lame.
Et aussi,
And also,
beaucoup de rire.
A lot of laughs.
En mode, mais quel...
In mode, but what...
Mais ce n'est pas possible.
But that's not possible.
Je vis un truc de cœur
I'm living a heart thing.
bioenthousiasme
bio enthusiasm
dans ma vie, quoi.
In my life.
Là, maintenant,
There, now,
actuel, c'était horrible.
Today, it was horrible.
C'était horrible.
It was horrible.
Et c'est pour ça, d'ailleurs,
And that's why, by the way,
que ça a été repris
that it was taken over
dans plein de sketchs
in a lot of sketches
et de scènes de films.
and movie scenes.
C'est que ça se prête
It's all ready.
au malaise.
Unease.
Parce que tu es sur un mec
Because you're on a guy.
qui fait semblant d'être trist.
who pretends to be trist.
Déjà, il n'en a rien à foutre.
Already, he doesn't care.
Rien à foutre.
Fuck it.
Semblant d'être éploré
Seeming to be mourned
et de te dire,
And tell you,
bon, bah...
All right, well...
Ton...
Your...
Bah non, mon vieux,
No, man,
tu nous connais.
You know us.
Et à la limite,
And at the limit,
moi, je préférais que tu...
I'd rather you...
Juste, tu t'entiennes
Just, you're fucking yourself.
à une minute de silence
a minute's silence
et à faire le service.
and doing the service.
Tu vois ?
See?
Nous allons écouter tel morceau.
We'll listen to this song.
Nous allons ensuite
We'll then
passer à telle salle.
Go to such a room.
Nous allons nous recueillir.
We'll collect.
Et machin va nous manquer.
And we're gonna miss something.
Je te jure que je vais
I swear I'm going
aux enterrements
at funerals
plus par peur.
Not out of fear.
Enfin...
I mean...
Je suis à deux doigts
I'm close to two fingers.
de plus jamais y aller
never go again
aux enterrements.
At funerals.
Ouais.
Yeah.
Et le vrai truc
And the real thing.
qui me fait peur,
which scares me,
comme je pense beaucoup de gens,
as I think many people,
c'est que les gens pensent
It's that people think
c'est un connard,
He's an asshole,
il n'est pas venu, quoi.
He didn't come.
Et que ça me fait plaisir...
And I'm glad...
Je comprends.
I get it.
Et ça me fait toujours plaisir
And it always makes me happy
de voir certaines personnes.
to see some people.
Mais franchement,
But frankly,
je suis à deux doigts
I'm close to two fingers.
comme les gens
like people
qui ne vont pas dans les églises
who do not go to churches
pendant les mariages
during marriage
de venir,
coming,
parler aux gens,
Talk to people,
mais pas avoir...
but not have...
Enfin, ça me gêne trop.
I mean, I'm too embarrassed.
Clairement, moi,
Clearly, me,
j'y vais uniquement
I'm only going there.
pour les autres.
for others.
Alors, je pense qu'il y a
So I think there's
peu de gens qui vont par plaisir.
few people who go for pleasure.
Mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que moi,
It's just me,
je n'en ressens pas le besoin.
I don't feel the need.
Je n'ai pas besoin
I don't need to.
d'un enterrement
a funeral
pour fermer quelque chose.
to close something.
Tu comprends ?
You understand?
Mais j'y vais
But I'm going
pour voir les gens
to see people
et j'avoue que
and I confess that
le plus long là-dedans,
the longest in there,
c'est ça.
That's right.
Tu fais des EVG ?
Are you doing EVGs?
On va faire des EVG.
We're gonna do some EVGs.
On va se déguiser
We're gonna dress up.
en schtroumpfette,
Smurfette,
on va...
We're gonna...
Non, je préfère
No, I prefer
un vrai enterrement.
A real funeral.
Non, mais tu vois...
No, but you see...
Franchement, oui.
Frankly, yes.
Je crois vraiment
I really think
que tu as tout dit.
You said everything.
Tu vois,
See,
ce moment-là
that moment
qui dure,
which lasts,
qui s'étire,
stretching,
le temps est long
the weather is long
parce qu'évidemment,
because obviously,
il ne peut pas bâcler le truc.
He can't screw up the thing.
Et je crois qu'en plus,
And I think that, besides,
sincèrement,
Really,
il n'aide personne.
He's not helping anyone.
La chanson...
The song...
Personne n'est rassuré
No one is reassured
par ses mots.
By his words.
La chanson, à la limite,
The song, on the limit,
c'est la famille qui l'a choisie.
The family chose her.
Oui, mais même,
Yeah, but even,
c'est dur.
It's hard.
Tu vois, moi,
See, me,
je suis allé...
I went...
Non, mais alors,
No, but then,
je suis allé à l'interment
I went to interment
de mon oncle l'année dernière.
My uncle last year.
Ça a été un calvaire.
It was a calvary.
Premier morceau,
First piece,
je me suis effondré.
I collapsed.
J'ai chialé comme une merde,
I cried like shit,
mais comme une merde,
But like shit,
comme une merde,
Like shit,
comme une merde.
Like shit.
Par contre, ça me tue, quoi.
But it kills me.
Je me suis...
I just...
Mais vraiment,
But really,
t'es celui de la pièce,
You're the one in the room,
alors que je ne l'avais pas vue
when I hadn't seen her
depuis longtemps.
For a long time.
J'ai vraiment celui
I really have this one.
qui a le plus chialé
who cried the most
de l'intégralité de la pièce,
the whole room,
qui est quand même chaud,
which is still hot,
à chaque morceau.
every piece.
Donc, ils ont mis
So, they put
d'ailleurs straight,
indeed straight,
tu vois,
See,
Sultans of Swing,
un petit...
A little...
Elle est longue,
It's long,
je crois que c'est un vrai sol.
I think it's a real soil.
C'est long.
It's a long time.
Je me suis dit,
I thought,
il ne va pas laisser en entier.
He's not gonna leave it whole.
Et Péper,
And Peper,
il était les mains devant lui,
He was in front of him,
tête baissée,
Head down,
et le morceau a duré.
And the piece lasted.
Donc, je me disais,
So I was thinking,
bon, OK.
Okay.
Et ça,
And this,
alors là,
So there,
quand il a dit
when he said
pour Jean-Pierre,
for Jean-Pierre,
un dernier morceau,
one last piece,
je dis,
I say,
putain, arrête.
Fuck, stop.
Le cimetière des éléphants
The elephant cemetery
d'Eddie Mitchell,
Eddie Mitchell,
bon, voilà,
All right, here we go.
moi, c'était terminé.
I was done.
Mais derrière,
But back there,
il parle.
He's talking.
Passons à la suite.
Let's move on.
On y va,
Let's go.
on roule.
Let's drive.
Ou bien,
Or,
un truc avec un vrai MC,
Something with a real MC,
tu vois,
See,
qui connaît.
who knows.
Lui, son taf,
That's his job.
à la base,
at the base,
c'est vendre des cercueils,
It's selling coffins,
signer des papiers,
sign papers,
et il n'est pas là pour...
And he's not here to...
C'est ça,
That's right,
je ne lui en veux pas
I don't blame him.
d'avoir fait mal le taf.
For hurting the job.
Et lui, c'est compliqué.
And he's complicated.
Dis-toi qu'il fait ça
Think he's doing this.
tous les jours.
Every day.
Mais oui,
But yes,
non, mais c'est horrible.
No, but it's horrible.
Non, mais il n'y a rien
No, but there's nothing.
qui va dans ce truc.
that's going into this thing.
Donc, il faut...
So, we have to...
C'est un message.
It's a message.
Je serais pour qu'il soit
I'd want him to be
un robot, pour ma part.
A robot, for my part.
Si vous aimez...
If you like...
Ouais,
Yeah,
vous aimez vos proches,
you love your loved ones,
je te jure,
I swear,
j'ai été à deux doigts
I've been in two fingers.
à un moment de dire
at one point to say
« Hé, on va... »
"Hey, we're gonna..."
Oui, mais là,
Yes, but here,
il y avait un peu les deux.
There was a little bit of both.
La famille parle,
The family is talking,
mais lui,
But he,
il fait un peu le lien
He's a little connected.
entre les trucs, tu vois.
between things, you know.
Je ne sais pas, moi, pour...
I don't know about...
Je ne sais plus,
I don't know,
mais je sais que...
But I know that...
Mais je comprends,
But I understand,
non, mais de toute façon,
No, but anyway,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
tu sais que tu vas passer
you know you're going to pass
un mauvais moment.
A bad time.
Très mauvais.
Very bad.
Donc, il faut essayer
So we have to try
de, à mon avis,
of, in my opinion,
de faciliter un peu...
to make it a little easier...
Mais il tout se trouve aussi.
But it's all there too.
Alors, comme un très mauvais
So, like a very bad
moniteur de colo,
Colo monitor,
aux gens directement concernés,
people directly concerned,
je n'ai jamais pu lui dire
I never could tell her.
« J'espère qu'un jour
"I hope one day
on y arrivera. »
We can do it. »
Oui, tout le monde
Yes, everyone.
contre lui, quoi.
Against him.
Oui, ben, c'est ça.
Yeah, right.
Ouais.
Yeah.
Il te saute.
He jumps you.
Mais quel...
But what...
Il fait de l'unanimité,
It is unanimous,
mais bon...
But...
Mais il y a des mecs,
But there are guys,
il y a des curés nouveaux
There are new priests
qui ruinent des mariages aussi.
That ruin weddings too.
Ah, mais c'est ce que j'allais dire.
Oh, but that's what I was gonna say.
Moi, j'ai eu des curés
I had parish priests.
très, très compliqués
very, very complicated
qui parlaient de la mûre,
who spoke of blackberry,
qui citaient Johnny.
which quoted Johnny.
Tu dis « Mais qu'est-ce que tu fais ?
You say, "What are you doing?
Arrête ! »
Stop! »
Qui t'engueulent à la fin,
Who fight at the end,
qui dit « Je vous rappelle
which says, "I'll call you back
qu'il est interdit
that it is prohibited
de lancer du riz.
to throw rice.
Penser aux petits-enfants
Thinking about grandchildren
en Afrique qui meurent de femmes. »
in Africa who die of women. »
Donc non, non.
So no, no.
Tous ces métiers-là
All these professions
remplacent ça
replace this
par une intelligence artificielle.
By artificial intelligence.
Bref.
Anyway.
Ah, c'est la fin.
Ah, that's the end.
J'aurais du rire aux larmes.
I should have laughed at tears.
Du rire aux larmes.
From laughter to tears.
Des larmes, du rire.
Tears, laughter.
C'est aussi ça
That's it too.
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Est-ce que j'avais
Did I have
d'autres trucs ?
other stuff?
On va arriver au...
We'll get to the...
Non, 36 minutes.
No, 36 minutes.
Au moins 10 minutes de plus.
At least 10 more minutes.
On est large.
We're wide.
Non, mais tu vois,
No, but you see,
par exemple...
For example...
J'ai des trucs de noté, moi.
I've got a few things on the record.
Attention.
Be careful.
Tu te souviens,
Remember,
on avait parlé
We talked.
on avait évoqué
we talked about
les vieux
old people
qui envoient des messages
sending messages
aux jeunes femmes
Young Women
sur Twitter.
on Twitter.
Et on avait parlé
And we talked.
de « Tu es superbe.
"You look great.
J'aimerais bien
I wish
te piner le cul
You've got to pin your ass.
jusqu'à ce que tu
until you
trompes de plaisir. »
I don't know. »
Qui avait été envoyé
Who was sent
à une pauvre petite
a poor little girl
twittasse par un vieux gars.
Twittasse by an old guy.
Je t'ai envoyé
I sent you
récemment un nouveau.
recently a new one.
Ah non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Non, mais c'est trop sérieux.
No, but it's too serious.
Un monsieur Pépère
Father
qui répond à une photo.
Which answers a photo.
Donc la meuf poste
So the girl's post.
une photo.
a photo.
Bon, ben voilà,
Well, here you go.
on voit un peu...
We can see a little...
J'imagine qu'elle est
I guess she's
dans des toilettes peut-être.
Maybe in a bathroom.
J'ai vu le début
I saw the beginning
de la réponse.
the answer.
Et donc, on a Jean-Michel,
And so, we have Jean-Michel,
65 ans, sur Twitter
65, on Twitter
qui vient voir
who comes to see
comment elle s'appelle
what her name is
Naoko
et qui lui dit...
And who tells him...
Je te laisse le...
I'll leave the...
Il lui dit...
He tells her...
Quel ton il a
What a tone he has
quand il lui dit ça ?
When he tells her that?
Il voit une photo d'elle,
He sees a picture of her,
il lui dit...
He tells her...
Ben c'est marrant
Well, that's funny.
parce qu'en plus,
because besides,
moi j'entends
I hear
un enfant de 4 ans.
A four-year-old.
Alors que moi
While me
j'entends vraiment
I really hear.
un vieux perve, mais...
An old man, but...
Alors vas-y,
So go ahead,
lis-le, toi.
You read it.
Ton caca doit être
Your poop must be
très bon.
Very good.
Pour moi,
For me,
c'est une phrase d'enfant
it's a child sentence
et ton caca...
And your poop...
Toi doit être
You must be
trop bon ton caca.
Too good your poop.
Qui fait ça ?
Who does that?
Elle a dit caca.
She said poop.
Qui va dire à une meuf
Who's gonna tell a chick
ton caca doit être
Your poop must be
trop bon ?
Too good?
Bonjour.
Hello.
Déjà.
Already.
Salut.
Hello.
Présente-toi,
Present yourself,
je sais pas.
I don't know.
J'ai pas la tête de mec.
I don't look like a guy.
Est-ce qu'elle a répondu
Did she answer
ça dépend des jours ?
Depends on the days?
Rien.
Nothing.
Elle a rien dit.
She didn't say anything.
Mais là...
But now...
Il a envoyé ça
He sent this.
à 14h50.
At 2:50.
Donc le gars,
So the guy,
c'est sa vie.
It's her life.
Il est sur Insta
He's on Insta.
à 14h50.
At 2:50.
C'est un DM ?
Is that a DM?
C'est un DM sur Instagram.
It's a DM on Instagram.
Une réponse à une story.
An answer to a story.
Il y a une photo ?
Is there a picture?
Une photo de...
A picture of...
Du gars ?
The guy?
Non, j'ai pas.
No, I don't.
Donc on sait pas son âge
So we don't know his age.
ni rien, quoi.
Nothing.
C'est un vieux,
He's an old man.
parler d'un vieux, mais...
talk about an old man, but...
Putain, j'ai découvert un truc.
Fuck, I found something.
Bon, alors ça va être
Well, then it's gonna be
un sujet sérieux,
a serious subject,
on va peut-être pas trop en parler.
Maybe we're not gonna talk too much about it.
Encore ?
Again?
Tiens, c'est l'épisode sérieux.
Here, this is the serious episode.
Ouais, je voulais pas en parler.
Yeah, I didn't want to talk about it.
Bon, ok.
Okay, okay.
Mais vas-y, vas-y,
But go ahead, go ahead,
attends, on va le bâcler.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Ça va être trop sérieux,
This is gonna be too serious,
comme sujet.
as a subject.
Bon, on va très vite.
All right, let's go real fast.
Mais t'as entendu parler
But you heard about it.
de la meuf qui fait des Twitchs,
the girl making Twitches,
la Magda.
Magda.
Elle a fait un gros fret
She made a big freight.
sur Twitter.
on Twitter.
Sur tout ce qu'elle se bouffe
About everything she eats
dans la gueule de...
in the face of...
Mais en gros,
But basically,
je savais pas,
I didn't know,
j'ai découvert un truc
I found something
qui était évident
which was obvious
sur les deepfakes,
on deepfakes,
qu'en gros,
that basically,
bon, en gros,
Well, basically,
évidemment,
Of course,
elle se prend tous les gars
She takes all the guys
qui se...
who is...
qui disaient
who said
elle était une pute, machin.
She was a whore, man.
Et en fait,
And actually,
les gars sont organisés,
The guys are organized,
donc font des discords
so make discords
où ils prennent
where they take
des bouts de sa tête
of the ends of his head
et la foutent
And fuck her.
sur des montages pornos.
on porn montages.
Oui.
Yes.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
j'avais jamais capté
I've never been caught before.
avec les deepfakes,
with the deepfakes,
mais bientôt,
But soon,
il y aura des faux porn
There'll be fake porn
de tout le monde.
Everyone.
C'est déjà le cas.
I already do.
Mais oui,
But yes,
mais alors,
But then,
pour le coup,
for the coup,
je suis allé voir,
I went to see,
c'est nul encore.
It sucks again.
C'est pas bien fait, quoi.
It's not well done.
Ça marche pas
It's not working.
sur des scènes entières,
on entire scenes,
mais on en avait parlé,
But we talked about it,
je crois,
I think,
il y a plusieurs années,
several years ago,
déjà,
already,
ça marche sur des gifs.
It works on gifs.
Tu as des trucs très courts
You have very short things.
où c'est très, très bien fait.
where it's very, very well done.
Ça y est, c'est foutu.
That's it, that's it.
On va arriver à un point
We're gonna get to a point.
où il y aura...
Where there will be...
Tu pourras déjà,
You can already,
si un leak de toi sort,
If a leak of you comes out,
tu pourras dire
You can say
c'est un deepfake
It's a deepfake.
et surtout,
and above all,
n'importe quelle célébrité,
any celebrity,
on pourra faire
We can do it.
des méga pornos
Mega porn
avec elle, quoi.
With her.
Avec elle ou lui,
With her or him,
c'est fini, quoi.
It's over.
T'as vu ce conte,
You saw that tale,
c'est pas du porno,
It's not porn,
mais est-ce que t'as vu
but did you see
ce conte
that tale
de deepfake
of deepfake
de King Rives ?
King Rives?
Non.
No.
Qui a un aide ?
Who has help?
C'est incroyable.
That's amazing.
Il est sur TikTok
He's on TikTok.
et je pense que
and I think
littéralement,
literally,
tout le monde
Everyone
tombe dans le panneau
falls into the panel
et plusieurs fois,
and several times,
on m'a envoyé des trucs
They sent me stuff.
en me disant
by telling me
mais qu'est-ce qui branle ?
What's up?
Pourquoi Kanu
Why Kanu
fait la cuisine à poil ?
Is cooking naked?
Tu vois ?
See?
Et c'est hallucinant.
And it's amazing.
Ça ressemble à ça.
Looks like that.
Je sais plus
I don't know.
comment il s'appelle.
What's his name?
C'est trop fusé.
It's too hot.
C'est incroyable.
That's amazing.
Voilà,
There you go.
on voit juste,
You just see,
il fait des squats au ralenti
he's squatting in slow motion
en faisant des trucs très bien.
doing things very well.
Il fait n'importe quoi,
He does anything,
mais ce mec
But this guy
a des millions
a millions
et des millions de vues.
and millions of views.
C'est un faux King Rives.
He's a fake King Rives.
Juste avec du deepfake
Just with deepfake
de King Rives.
King Rives.
Qui te ressemble un peu quand même.
Who looks a bit like you anyway.
Ah bah,
Ah, well,
c'était mon déguisement Halloween.
It was my Halloween costume.
Alors,
So,
ouais ?
Yeah?
Parlons déguisement.
Let's talk disguise.
Je veux faire l'hemi,
I want to do the hemi,
moi,
Me,
cette année.
This year.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est pour ça que je me fais pousser
That's why I grow
la...
the...
Parce qu'en fait,
Because actually,
je me dis,
I'm thinking,
parce que si,
because,
à la fin,
at the end,
parce que si je me fais
because if I make myself
la moustache à l'hemi,
Hemi mustache,
à la fin,
at the end,
je vais devoir tout raser.
I'm gonna have to shave everything.
Ça,
That,
c'est pas possible pour ma vie.
It's not possible for my life.
Mais l'hemi,
But the hemi,
elle a un peu de barbe quand même.
She still has a little beard.
Donc,
So,
je me disais,
I was thinking,
je vais grossir tout,
I'm gonna fatten everything,
la barbe à la l'hemi
Hemi beard
sera plus grosse que le reste
will be bigger than the rest
et puis après,
and then,
j'égalise tout
I equalize everything
et quand même,
and still,
il reste quelque chose.
There's something left.
Ok,
Okay,
donc le problème,
So the problem,
c'est que l'hemi,
It's just the hemi,
il rasait tout le menton.
He shaved all the chin.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Donc moi,
So me,
je l'aurais pas rasé.
I wouldn't have shaved it.
Ça va juste être plus gros.
It's just gonna be bigger.
Tu te colles deux grosses verrues
You stick two big warts
et c'est parfait, quoi.
And it's perfect.
Il était pas en forme.
He wasn't fit.
Il faut le chapeau et tout,
We need the hat and everything,
mais c'est simple, quoi.
But it's simple.
Ouais,
Yeah,
très bonne idée.
Very good idea.
Très bonne idée.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
j'avais fait John Wick l'année dernière.
I made John Wick last year.
Cette année,
This year,
je vais faire SCH.
I'll do SCH.
Ah,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ah oui,
Oh, yes.
t'as les cheveux plus longs.
You have longer hair.
Je vais un peu me lisser les cheveux.
I'm gonna straighten my hair a little.
J'attends encore pas mal de livraisons,
I'm still waiting for a lot of deliveries,
mais voilà,
But here it is,
ce sera mon sosie.
It'll be like me.
Il faut que j'achète des trucs de l'hemi, là.
I need to buy some hemi stuff right now.
Je vais à Londres.
I'm going to London.
Là,
There,
t'as des petits spots de Londres ?
Do you have any little London spots?
Je vais jouer trois jours à Londres
I'm gonna play three days in London.
si on a des auditeurs.
If we have listeners.
De toute façon,
Anyway,
ça sera trop tard
It'll be too late.
le temps qu'ils sortent l'épisode,
By the time they release the episode,
mais bon.
But good.
Ouais,
Yeah,
peut-être.
Maybe.
Vous m'avez raté à Londres.
You missed me in London.
C'est con, hein ?
That's stupid, isn't it?
Motherfucker.
Non,
No,
poste-le sur les réseaux.
Post it on the networks.
Ouais,
Yeah,
sur le réseau plutôt caustique.
On the rather caustic network.
Bien sûr.
Sure.
Très bien.
All right.
Ouais,
Yeah,
bah,
je te filerai quelques petits plans.
I'll give you some plans.
J'ai deux,
I have two,
trois backrooms.
Three backrooms.
Assez sympa.
Nice enough.
Si t'aimes bien,
If you like it,
deep your bread
in some public urinals.
Ça me fait vraiment,
It really does.
ça me fait hurler de rire
It makes me laugh
et pas rire,
and not laugh,
ces blagues sur les croutons.
These jokes about the croutons.
C'est vrai ?
Really?
Ça te fait pas rire ?
Doesn't that make you laugh?
Tu devrais pas en rire ?
Shouldn't you laugh?
Ça me fait hurler de rire,
It makes me laugh,
mais ça me dégoûte.
But it disgusts me.
Aïe,
Ouch,
aïe,
tu préfères manger un crouton de pisse
You'd rather eat a piss crouton.
ou faire trempette ?
or dip?
Arrête,
Stop,
vas-y,
Go on,
je veux pas parler.
I don't want to talk.
Tu sais,
You know,
faire trempette,
dip,
s'ils les bouchent,
if they stop them,
les urinoirs le matin
urinals in the morning
et après,
and then,
ils viennent tremper leurs glands
They come to soak their acorns
dedans le soir
in the evening
quand ils sont bien remplis.
when they are well filled.
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Ok.
Okay.
Ferme ta gueule.
Shut the fuck up.
Ah,
mais je vois qu'il y a des sujets
But I see there are subjects
qu'on n'a pas le droit d'aborder en France.
We have no right to speak in France.
Il y a des sujets tabouilles.
There's a lot of trouble.
Voilà,
There you go.
bah moi j'ai rien d'autre.
Well, I got nothing else.
Putain,
Fuck,
c'est marrant.
It's funny.
J'avais noté des trucs
I wrote things down.
sur Plutôt Augustique.
On Augustic.
J'ai juste un truc.
I just have one thing.
Canicouille ?
Canopy?
J'avais juste marqué
I just scored
Carnicouille,
la radio 100% bidoche.
100% Bidoche radio.
Ou alors une marque...
Or a brand...
On a quand même fait
We did it anyway.
des blagues de couilles aujourd'hui,
Ball jokes today,
donc je ne sais pas
So I don't know.
pourquoi on a fait ça.
Why we did this.
Parce qu'on en fait
'Cause we're doing it.
à chaque épisode,
in each episode,
Urbain.
Urban.
Hubert,
mettez-nous un peu de musique,
Put on some music,
là,
There,
on cherche des sujets.
We're looking for subjects.
Ouais,
Yeah,
on cherche des trucs,
We're looking for stuff,
là,
There,
parce qu'on ne veut pas monter...
Because we don't want to go up...
Mais je crois que j'ai plus rien.
But I think I have nothing.
Tu crois ?
You think?
On est à sec, déjà ?
Are we dry yet?
Est-ce que c'est la fin
Is this the end?
de ce podcast ?
Of that podcast?
Bah...
Well...
T'as des sujets ?
Do you have any subjects?
Bah non,
No, no.
pas de sujets.
No subjects.
Après,
Then,
après,
then,
je me dis...
I think...
Peut-être que...
Maybe...
Peut-être qu'on est allé
Maybe we went.
trop loin dans ce podcast.
Too far in this podcast.
Ah,
j'ai un mess...
I have a mess...
Tu sais,
You know,
tu sais quelle heure il est,
You know what time it is,
là ?
There?
J'ai noté un truc.
I wrote something down.
Tu sais quelle heure il est
You know what time it is
dans le podcast ?
In the podcast?
Ça te dit un truc ?
Does that ring a bell?
Il est l'heure de lire
Time to read
quelque chose.
Something.
Normalement,
Normally,
c'est ça.
That's right.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
t'as raison.
You're right.
Allez hop,
Come on.
on va lire,
Let's read,
et puis c'est tout.
And then that's it.
Je vais aller
I'm gonna go.
carrément presque
Totally almost
à la fin du livre.
at the end of the book.
On est chez qui ?
Who are we at?
Toujours métaphysique
Always metaphysical
de la viande ?
Meat?
Bah ouais,
Yeah,
pourquoi pas.
Why not?
Je crois que je vais lire
I think I'll read
le dernier chapitre.
the last chapter.
On clôture définitivement
Final closure
notre aventure
Our adventure
avec métaphysique
with metaphysics
de la viande
Meat
d'un auteur
author
qui s'appelle...
His name is...
Christophe Siebert,
je crois.
I think so.
Christophe Siebert.
Tu te souvenais plus
You didn't remember
de cette épique ?
of this epic?
J'ai eu un petit blanc.
I got a little white.
T'es sérieux ?
Are you serious?
Oui,
Yes,
j'ai eu un petit blanc.
I got a little white.
Il a écrit il n'y a pas longtemps
He wrote not long ago
un truc sur Twitter.
Something on Twitter.
Que j'ai adoré.
That I loved.
Non,
No,
j'ai vu sur Facebook,
I saw on Facebook,
mais sur la fiction.
But about fiction.
En gros,
Basically,
il dit qu'il voit souvent
He says he often sees
sur les vidéos YouTube
on YouTube videos
des gens qui disent
people who say
c'est génial,
That's great,
c'est trop ma vie.
It's too much of my life.
On peut dire ça aussi
You can say that too.
sur le stand-up et tout.
on the stand-up and everything.
Et lui,
And him,
il dit,
He says,
moi,
Me,
c'est typiquement...
It's typically...
Et ce qui nous rassure,
And what reassures us,
d'ailleurs.
Besides.
Quand il a dit ça,
When he said that,
j'ai dit,
I said,
ça me rassure.
It reassures me.
Déjà,
Already,
j'ai trouvé ça très bien
I thought it was great.
et je pense que c'était
and I think it was
peut-être en réaction
Maybe in reaction
au prix Nobel d'Annie Ernaud
at the Nobel Prize of Annie Ernaud
et son autofiction
and self-fiction
un peu pénible
a little painful
que j'apprécie.
I appreciate it.
ça,
This,
j'en ai marre.
I'm sick of it.
Alors,
So,
autant,
as much,
je le fais un peu
I do it a little bit.
en stand-up,
in stand-up,
mais j'essaie de le rendre
But I'm trying to return it.
le plus marrant possible.
As fun as possible.
Mais c'est vrai que
But it's true that
l'autofiction de...
the self-fiction of...
Pour moi,
For me,
t'es pas vraiment un auteur
You're not really an author.
si tu racontes exactement
if you're talking exactly
ton histoire.
Your story.
C'est pour ça que Proust,
That's why Proust,
ça m'a toujours fait chier.
It always pissed me off.
Je comprends,
I understand.
mais Proust,
But Proust,
il y avait une sorte de...
There was some kind of...
Même Céline,
Even Céline,
il faisait un truc...
He was doing something...
Mais en fait,
But actually,
j'ai quand même
I still have
beaucoup plus de respect
much more respect
pour même un Tolkien
for even a Tolkien
qui va tout inventer
who'll make it all up
un monde,
a world,
même si c'est pas inventé,
Even if it's not invented,
c'est repris.
It's over.
Et même s'il y a des orques
And even if there are orcs
et des elfes
and Elves
et des trucs de geek.
And geek stuff.
Mais au final,
But ultimately,
putain,
Fuck,
quand t'as écrit sur ta vie,
When you wrote about your life,
c'est cool,
It's cool,
mais bon,
But good,
imagine des trucs.
Imagine things.
L'autofiction,
Self-fiction,
ça peut être une base
It could be a base.
et pour faire plus,
and to do more,
moi,
Me,
Agnirno,
je trouve que le seul
I think the only one
que j'ai lu,
which I read,
je me suis vraiment fait chier
I've really been shitted.
et je trouve ça
and I find that
très très pauvre
very poor
et pour le coup,
and for that matter,
je comprends.
I understand.
En fait,
Actually,
elle m'a saoulé.
She got me drunk.
J'ai lu une interview d'elle
I read an interview with her.
où elle disait
where she said
que c'était bien mieux
that it was much better
que ce soit elle qui l'est
whether she is
que Welbeck
that Welbeck
en chiant.
Fucking.
Je sais pas pourquoi,
I don't know why,
les gens sont tous réjouis
People are all happy
que Welbeck ne l'est pas.
Welbeck isn't.
Parce que maintenant,
Because now,
il est ouvertement très à droite.
It is openly very right.
C'est pas une élection présidentielle,
It's not a presidential election.
c'est un peu de littérature.
It's a little literature.
Oui, je sais,
Yeah, I know,
mais c'est comme tous les artistes,
But it's like all artists,
c'est des gens,
They're people,
c'est politique.
It's political.
C'est politique !
It's political!
Oui.
Yes.
Moi, je suis de gauche,
I'm on the left,
mais j'aime pas Agnirno.
But I don't like Agnirno.
Voilà, ça c'est bien.
That's good.
Ça c'est dit.
That's what I said.
Parce que t'es vraiment de gauche.
Because you're really on the left.
Ça fait bien longtemps.
It's been a long time.
De moins en moins.
Less and less.
De moins en moins,
Less and less,
je crois.
I think so.
Non, je reste de gauche.
No, I'll stay left.
Le gauchisme est une maladie mentale.
Leftism is a mental illness.
Rouge brun !
Brown red!
Il y a beaucoup ça
There's a lot of that.
sur Twitter.
on Twitter.
Bref.
Anyway.
Donc, le post de Siebers,
So, Siebers' post,
il expliquait que justement,
He explained that precisely,
lui, la fiction,
He, fiction,
c'était pour vraiment
It was for real.
avoir des vies diamétralement
have lives diametrically
opposées à la sienne.
opposite to his.
Pas lire ce que tu connais déjà.
Not reading what you already know.
Voilà, et des points de vue
There, and views
et c'est vrai que c'est assez intéressant.
And it's quite interesting.
Bref, allez.
Anyway, come on.
Je crois que c'est le dernier chapitre
I think this is the last chapter.
parce qu'après, tu vois,
Because then, you see,
ça passe à paranoïa.
It's paranoia.
Paranoïa, c'est un autre texte.
Paranoia is another text.
Ça doit être un autre truc, non ?
Must be something else, right?
C'est peut-être une autre partie.
Maybe it's another part.
Vérifions.
Let's check.
Paranoïa de Christophe Siebers.
Paranoia by Christophe Siebers.
C'est un autre truc.
It's another thing.
Notaphysique de la viande,
Notephysical meat,
nuit noire et paranoïa.
Black night and paranoia.
Donc, c'est ça.
So that's it.
Il y avait un recueil,
There was a collection,
il y avait plusieurs trucs.
There were several things.
Non, je pense que
No, I think
métaphysique de la viande
metaphysics of meat
est en deux parties.
is in two parts.
Tu vois ce que je dis ?
See what I'm saying?
Je lis quand même ça.
I still read that.
Fin de la première...
End of the first...
Attends.
Wait.
Si, si, je pense que c'est ça.
Yeah, yeah, I think that's it.
Tu as deux parties différentes.
You have two different parts.
Allez, vas-y, lance-toi.
Come on, come on, get started.
Je joue au jeu du Sieber, évidemment.
I play the Sieber game, of course.
Je crois que c'est plus sérieux.
I think it's more serious.
C'est moins dégueu.
It's less gross.
Ah bon.
Oh, good.
Mais bon.
But good.
J'ai écrit ce récit
I wrote this story.
au cours de mes divers moments
during my various moments
de lucidité
of lucidity
pendant les heures
during hours
où je ne souffrais pas trop.
where I didn't suffer too much.
Il ne contient aucun mensonge,
It contains no lies,
aucune exagération
no exaggeration
et j'espère le moins
and I hope the least
de subjectivité possible.
possible subjectivity.
J'ai voulu raconter les faits
I wanted to tell the facts.
et uniquement les faits.
and only the facts.
C'est pas très intéressant.
It's not very interesting.
Aussi bien ce qui se passait
As well as what was happening
dans votre monde
in your world
que ce qui s'est déroulé
what happened
dans le mien.
in mine.
Je ne regrette rien de cette vie
I don't regret anything about this life.
et j'attends la suivante
and I'm waiting for the next one
avec impatience.
I look forward to it.
Si je suis incorporé
If I'm incorporated
à Anthos,
In Anthos,
j'accepterai ça
I'll accept that.
avec gratitude.
with gratitude.
Donc là, on est sur
So now we're sure
la fin du tueur.
the end of the killer.
C'est ça.
Right.
On s'apprête à mourir,
We're about to die,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Je parcourrai les enfers,
I'll go through hell,
je serai un démon.
I'll be a demon.
Si je reviens sur cette terre,
If I return to this land,
alors je tuerai à nouveau.
Then I'll kill again.
Bon, c'est...
Well, that's...
C'est le programme éclair.
It's the flash program.
Au moins, c'est...
At least it's...
Je n'ai pas écrit cette confession
I didn't write that confession.
pour qu'on me pardonne
to be forgiven
car il n'y a rien à pardonner.
Because there is nothing to forgive.
Je n'ai commis aucun crime.
I didn't commit any crime.
Pas sûr.
Not sure.
Quand même.
Still.
Je me souviens d'une Virginie
I remember a Virginia.
sur un parking de Super U
in a Super U parking lot
qui...
who...
En tout cas,
Anyway,
aucun selon mes critères
none according to my criteria
et aucun selon ceux d'Anteros
and none according to those of Anteros
qui sont un petit peu...
Which are a little bit...
Bon, je ne mettrai pas forcément
Well, I don't have to put it
en juge.
Judge.
C'est sûr, c'est certain.
That's for sure.
Je n'ai fait qu'utiliser
All I did was use
les pouvoirs que la nature m'a donnés.
the powers that nature has given me.
Je m'en suis servi
I used it.
pour honorer ce que je vénère
to honor what I worship
et que j'aime.
And I love it.
Je n'ai pas non plus écrit
I didn't write either.
cette confession
this confession
pour qu'on me comprenne.
so I can be understood.
Tant mieux.
Good.
Que vous me compreniez ou pas,
Whether you understand me or not,
que vous m'approuviez ou pas,
Whether you approve of me or not,
vous qui me lisez
you who read me
assis dans votre fauteuil,
sitting in your chair,
ça n'a aucune importance.
It doesn't matter.
Après, je crois que...
Then I think...
Il est marrant,
He's funny.
mais tu ne peux pas approuver du tout.
But you can't approve at all.
Personne n'approuve.
No one approves.
Au pire, tu regardes ça
At worst, you look at this.
de manière indifférente,
indifferently,
mais comment approuver
but how to approve
le fait qu'il baisse sa grand-mère ?
The fact that he's lowering his grandmother?
Il baisait sa grand-mère.
He was fucking his grandmother.
Il a aussi mangé la farce
He also ate the stuffing.
de ses nichons, c'est ça ?
Her tits, right?
Oui.
Yes.
Il y avait une sorte de farce
There was some kind of prank.
de son grand-mère,
of her grandmother,
une sorte de recette,
some kind of recipe,
une sorte de ratatouillée.
Some sort of rattled.
Ce qui est fait est fait,
What is done is done,
vos commentaires n'auront
your comments will not
aucune conséquence.
No consequences.
Cette confession est un temple,
This confession is a temple,
c'est mon dernier temple,
This is my last temple,
celui qui enfermera mon âme
He who locks my soul
pour l'éternité.
For eternity.
Chaque chapitre en est une pièce
Each chapter is a piece of it
et l'œuvre entière
and the whole work
en dessine le plan complet.
draw the complete plan.
Ses dimensions et son architecture
Its dimensions and architecture
ont été calculées avec précision
were accurately calculated
et en suivant un but
and following a goal
qui est celui d'Antéros.
Which is Anteros'.
Cette confession est aussi
This confession is also
un encouragement lancé
encouragement
à mes semblables.
To others.
S'il y en a,
If there are,
qu'ils sachent qu'ils ne sont pas seuls,
that they know they're not alone,
qu'il y en a eu d'autres comme eux
that there were others like them
et qu'il y en aura d'autres encore,
and there will be more,
qu'ils sachent enfin
that they finally know
que ce qu'ils accomplissent
that they do
est le bien.
is good.
Vous méritez ce que vous subissez,
You deserve what you suffer,
nous méritons Antéros.
We deserve Anteros.
J'attends la mort avec impatience,
I look forward to death,
je vous hais,
I hate you,
je tuerai encore,
I'll kill again,
quelle que soit ma forme future,
whatever my future form,
je tuerai encore.
I'll kill again.
Ah oui !
Oh, yes!
Le programme est clair.
The programme is clear.
Alors, c'est vraiment bien
So it's really good.
que ce livre...
that this book...
Écoute, excuse-nous mon Christophe,
Look, excuse us, Christophe,
mais quand même,
But still,
je me dis que là...
I'm just thinking...
Peut-être que t'es qu'à la moitié,
Maybe you're half-way,
malheureusement.
Unfortunately.
Dans les bras d'un vrai taré, ça,
In the arms of a real freak,
le truc au premier degré...
the first degree thing...
Alors, on parlait de True Crime
So we were talking about True Crime.
la semaine dernière,
last week,
tu penses que...
You think...
On est mieux sur cette fiction que...
We're better at this fiction than...
Non, parce que ça reste de la fiction
No, because it's still fiction.
et que je ne serai jamais le gars
And I'll never be the guy.
qui dit que c'est la faute
who says it's the fault
des jeux vidéo ou des trucs,
video games or stuff,
mais je me dis quand même que là,
But I still think,
dans les mains d'un vrai taré,
in the hands of a real freak,
ce truc au premier degré
that first degree thing.
de je tuerai encore,
I will kill again,
ceci est le bien et tout,
This is good and everything,
je dis, là,
I'm saying,
il y a quand même quelques zinzins.
There are still a few zins.
C'était un beau voyage
It was a great trip.
qu'on a fait avec Christophe.
We did with Christophe.
Moi, très premier degré,
Me, very first degree,
j'ai adoré partager ce moment.
I loved sharing this moment.
On a commencé à rigoler en plus,
We started laughing more,
alors que vraiment,
While really,
je trouve le livre de mieux en mieux.
I find the book better and better.
Oui, et puis en plus,
Yeah, and then besides,
derrière cette surenchère,
behind this surge,
je trouve qu'il y a quand même
I think there's still
un petit truc.
A little something.
Alors voilà,
So here you go.
Métaphysique de la viande
Meat metaphysics
reprend deux romans cultes
repeats two cult novels
de Siebert,
of Siebert,
Nuit Noire,
Black night,
La genèse et les fantasmes
genesis and fantasies
d'un tueur en série,
a serial killer,
et Paranoia,
and Paranoia,
un autre livre,
another book,
un polar de gare,
a station polar,
nerveux et violent,
nervous and violent,
récit de fin du monde
End of the World story
et délire complotiste.
and delusional conspiracy.
Donc, c'était bien la fin.
So it was the end.
C'est terminé.
It's over.
Donc moi,
So me,
j'ai bien lu tout,
I read everything,
alors juste avant,
So right before,
je peux vous expliquer.
I can explain.
Il finit par agoniser tout seul,
He ends up dying alone,
il meurt à 37 ans
he dies at 37
et avant,
and before,
il y a vraiment
There really is.
toute une genèse
a whole genesis
de tous ses ancêtres
of all its ancestors
et comment ils ont tous
and how they all
baisé entre eux,
fucked between them,
ils se sont tous fait violer.
They've all been raped.
Et donc,
And so,
on voit comment le monstre est né
we see how the monster was born
et ça remonte à genre
And it goes back to, like,
cinq, six générations
five, six generations
et c'est que atroce.
And it's just terrible.
Mais lui,
But he,
ça ne...
It doesn't...
Est-ce qu'il a fantasmé ?
Did he fantasize?
Est-ce qu'il a vraiment tué ?
Did he really kill?
Qu'est-ce que...
What the...
Non, non,
No, no,
il a...
He...
Tout est vrai.
Everything's true.
Tout est vrai,
Everything's true,
d'accord.
Okay.
Après trois mois
After three months
d'insupportable souffrance,
unbearable suffering,
je vais crever à 37 ans
I'm gonna die at 37
sans jamais avoir été inquiété
without ever being worried
par la police.
by the police.
Qu'est-ce qu'il a ?
What's wrong with him?
Pourquoi il souffre ?
Why is he suffering?
Tu ne te souviens plus ?
Don't you remember?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Il en chie.
He shits.
D'accord,
Okay,
c'est pas facile.
It's not easy.
Après,
Then,
beaucoup de...
A lot of...
C'est comme 37 ans,
It's like 37,
c'est un petit miracle,
It's a little miracle,
il le dit au moment
he says it at the moment
que c'est quand même un miracle
It's still a miracle.
parce que je te rappelle
because I'm calling you back
Il a fait tous les trucs
He did all the stuff.
les plus dégueux du monde.
The most disgusting in the world.
Oui, non, ça ne va pas.
Yeah, no, it's not okay.
Je le relirai en entier presque.
I'll read it all over again.
Et puis...
And then...
Très bien.
All right.
Mais quel livre quand même ?
But what book anyway?
Moi,
Me,
un voyage.
A trip.
Plus qu'un livre,
More than a book,
un voyage.
A trip.
J'ai vu quelqu'un à Montpellier
I saw someone in Montpellier.
qui avait acheté le bouquin
who bought the book
qu'il a en vrai
that he actually has
et il dit
And he says
c'est le meilleur livre
it's the best book
de ma bibliothèque
of my library
dès que les gens passent devant,
as soon as people pass by,
ils veulent regarder,
They want to watch,
ils ouvrent une page
they open a page
et ils ne sont jamais déçus.
And they're never disappointed.
Tu verras.
You'll see.
Un concours pour Siebert.
A contest for Siebert.
Mais ça, c'est...
But this is...
Tu donnes à Annie Ernaud,
You give Annie Ernaud,
Siebert,
le prix Nobel de littérature.
The Nobel Prize in Literature.
Non, je n'hésite pas.
No, I don't hesitate.
Une seconde.
Just a second.
Non, vraiment ?
No, really?
Je n'hésite pas.
I don't hesitate.
Une seconde.
Just a second.
Oui, à la Siebert.
Yes, at the Siebert.
Mais bien sûr, à Siebert.
Of course, in Siebert.
Non, à Annie Ernaud,
No, Annie Ernaud,
vraiment, je n'y arrive pas.
I really can't.
C'est tout ce que je déteste.
That's all I hate.
C'est un peu chiant ?
Is that a little boring?
C'est chiant.
It's boring.
C'est toujours les mêmes
It's always the same.
considérations sur...
Considerations on...
Peut-être que je ne suis pas
Maybe I'm not
le public.
the public.
Peut-être que c'est une plongée
Maybe it's a dive.
qui dissèque, tu vois,
that dissects, you know,
les états d'âme des meufs
the soul states of the chicks
et que je ne suis pas...
And I'm not...
Déconstruisez-vous un petit peu.
Get down a little bit.
Non, mais c'est peut-être...
No, but maybe it's...
Vraiment, c'est peut-être ça.
Really, maybe that's it.
Peut-être que le problème est là.
Maybe the problem is there.
Oui, parce que tu te dis
Yeah, because you're thinking
j'aime bien lire autre chose que moi
I like to read something other than me
et là, il y a un gros taré
And there's a big freak.
qui fait des trucs
who does stuff
de serial killer
Serial killer
ou Elbeck qui déteste les gens.
Or Elbeck who hates people.
Bizarrement, ça te plaît ?
Strangely, do you like it?
Et dès qu'il y a une meuf
And as soon as there's a chick
qui parle de ses sentiments,
who speaks of his feelings,
ça ne te plaît pas ?
Don't you like it?
Ce n'est pas vraiment ça.
It's not really that.
Écoute, j'ai l'impression
Look, I feel like
qu'elle parle toujours
that she always talks
de la même chose
of the same thing
et qu'elle en parle
and talk about it
toujours de la même manière
always in the same way
et que ça ne me...
And that it doesn't...
Moi, ça ne me touche pas
I don't care.
du tout, du tout, du tout.
at all, at all, at all.
Comme écriture.
Like writing.
Et il se trouve que
And it turns out that
mon vieux cyber,
My old cyber,
c'est tout l'inverse.
It's the opposite.
Alors après, je n'aime pas
Then I don't like it.
que les récits de gros zinzins
as stories of big zins
qui mangent des gens.
Who eat people.
C'est pas assez salidé.
It's not dirty enough.
Tu as lu Choupi à la plage ?
Did you read Choupi at the beach?
Évidemment, j'adore
Of course, I love
Choupi à la plage.
Choupi at the beach.
Voilà.
There.
J'ai aussi une bibliothèque
I also have a library
assez fournie.
enough.
J'adore les BD.
I love comics.
Je adore les mangas.
I love manga.
Les mangas ?
Manga?
Les japoniseries ?
Japoniseries?
Je ne supporte pas ça.
I can't stand this.
Alors pardon,
Then I'm sorry.
excusez-moi.
Excuse me.
Il y a déjà
There's already
la BD franco-belge.
Franco-Belgian comics.
Il y a quelques romans graphiques
There are some graphic novels
qui peuvent être
which may be
vaguement intéressants.
vaguely interesting.
Mais alors,
But then,
vraiment,
Really,
les japonaises arrivent.
Japanese are coming.
Alors écoute,
So listen,
je vais juste te lire
I'll just read you
une amie proche
a close friend
tweetasse
et je pense parfois
and I think sometimes
auditrice
auditor
s'est amusée
had fun.
à imiter
to be imitated
du Annie Ernaud.
Annie Ernaud.
Et je vais te lire
And I'll read you
un peu
a little bit
ce à quoi ça ressemble.
What it looks like.
C'est quoi la musique
What's music?
qui irait bien
who would be fine
avec Annie Ernaud ?
Annie Ernaud?
Du violon triste.
Sad violin.
C'est parti.
Here we go.
Je n'osais plus
I didn't dare anymore.
me sécher les cheveux
dry my hair
de peur de louper son appel.
for fear of missing his call.
Je ne vivais que
I only lived
dans l'attente
waiting
de cet appel.
of this call.
Attendre cet appel
Waiting for this call
emplissait mes veines
filled my veins
d'un sang nouveau.
new blood.
Vivante.
Living.
J'étais vivante.
I was alive.
Enfin.
Finally.
Et j'aimais ça.
And I liked it.
Je l'aimais.
I loved him.
Quand tout à coup
When all of a sudden
le téléphone sonna,
the phone rang,
je savais qu'en décrochant,
I knew that by dropping,
je me libérais
I freed myself
de cette attente.
of this expectation.
Une petite mort.
A little death.
J'attendis encore
I was still waiting
avant de décrocher,
before picking up,
avant la mort,
before death,
avant l'amour.
before love.
Cette souffrance,
This suffering,
je l'avais accueillie
I welcomed her.
du fond de mon cœur
from the bottom of my heart
jusqu'au creux de mes reins.
To the bottom of my kidneys.
Elle m'emplissait,
It filled me,
elle me caressait,
She caressed me,
elle me berçait,
She was fooling me,
elle me pénétrait.
She was penetrating me.
Elle était mienne.
She was mine.
Je la gardais mienne.
I kept it mine.
Cette souffrance,
This suffering,
je l'aimais.
I loved her.
Peut-être plus
Maybe more.
que je ne l'aimais lui.
I didn't love him.
Voilà.
There.
Et après,
And then,
par les deux culs.
By both asses.
Non mais c'est assez...
No, but that's enough...
J'aime pas trop.
I don't like it.
Ça marche,
It's working.
je me suis fait chier.
I was pissed off.
Bah ouais.
Yeah.
Mais quand même,
But still,
quand on est parodiable,
when you're parodiable,
c'est qu'on a un style.
We have a style.
Quand on a un style
When you have a style
dans la littérature,
in literature,
c'est déjà quelque chose.
It's something already.
Attention,
Be careful.
je ne dis pas
I'm not saying
que c'est une peintre.
She's a painter.
Attention,
Be careful.
je n'ai pas dit ça.
I didn't say that.
Parce que vous êtes peintre.
Because you're a painter.
Ah oui.
Oh, yes.
Vous peignez en ce moment ?
Are you painting now?
Non,
No,
je n'ai pas le temps.
I don't have time.
A cause des chières.
Because of the checkers.
Bah,
Well,
il me faut du temps,
I need time,
il me faut au moins,
I need at least,
tu sais,
You know,
moi une toile,
I'm a canvas,
c'est au moins
It's at least
3-4 heures de taf.
3-4 hours of work.
Ça m'arrive,
Sometimes,
tu vois,
See,
c'est quand même
It's still
22 minutes de boulot.
22 minutes of work.
3-4 heures de taf,
3-4 hours of work,
je vends ça,
I sell this,
écoute,
Listen,
le centimètre carré
the square centimeter
au prix d'un pain aux olives,
at the price of olive bread,
de pané vivo.
pane vivo.
Donc il me faut du temps.
So I need time.
Et là,
And there,
j'avoue que j'ai ni le lieu,
I admit I don't have the place,
ni le temps pour le faire.
Or the time to do it.
Ni l'envie, quoi.
Not envy.
L'envie est toujours là.
The envy is still there.
On va voir un téros.
We'll see a stereo.
Oui.
Yes.
Non,
No,
l'envie est toujours là,
the envy is still there,
mais écoute,
But listen,
voilà,
There you go.
la prochaine fois,
next time,
on parlera de Cagné.
We'll talk about Cagné.
Ah ouais.
Yeah.
J'avais un peu envie de...
I kind of wanted to...
De toute façon,
Anyway,
la prochaine fois,
next time,
c'est demain.
It's tomorrow.
Non.
No.
Je dis ça,
I say that,
mais parce que comme ça,
But because like that,
hop,
Hey,
plus on met un laps de temps court...
The more short time you take...
La prochaine fois,
Next time,
c'est tout à l'heure.
It's earlier.
Ouais.
Yeah.
Ce soir.
Tonight.
On enregistre dans 10 minutes.
We're recording in 10 minutes.
Épisode 2.
Episode 2.
Voilà,
There you go.
écoute,
Listen,
je crois qu'on a...
I think we have...
C'était cool,
It was cool,
ça m'a fait plaisir.
I enjoyed it.
On a un peu fait le tour.
We went around a little bit.
J'aimais bien.
I liked it.
Ouais.
Yeah.
Il y a eu du sérieux.
There's been some serious work.
Il y a eu beaucoup de sérieux
There's been a lot of serious
et je trouve ça bien de temps en temps.
And I find it all the time.
Ouais,
Yeah,
ouais,
mais il y a des gens
But there are people
qui vont être déçus.
who will be disappointed.
Oui,
Yes,
mais on les...
But we...
Allez,
Come on.
2 minutes,
c'est pas sérieux.
It's not serious.
Crème de bite.
Dick cream.
Et la bite.
And the dick.
Couille,
Fog,
couille,
ball,
couille du cul.
Fucking ass.
C'était peu bien.
It was bad.
Les couilles du cul.
The ass balls.
Ah si,
Ah yes,
putain,
Fuck,
dernier truc.
last thing.
Dernier truc,
Last thing,
il va falloir qu'on réactive
We're gonna have to reactivate.
le cinéma.
Cinema.
Topito et le cinéma,
Topito and cinema,
puisqu'une auditrice me dit
since an auditor tells me
je viens de voir passer
I just saw it pass
le second trailer
the second trailer
d'Astérix de Canet.
Asterix de Canet.
Vous devriez faire
You should do
un plutôt caustique dessus
a rather caustic on it
s'il vous plaît.
Please.
Vous allez le voir
You'll see him.
et hop,
and hop,
débrief.
Debrief.
Donc je lui dis
So I tell him
ok,
Okay,
je vais aller voir ça.
I'll check it out.
Il n'y a pas cruiser.
There's no cruising.
Elle me dit
She tells me
il y a Big Flo et Oli.
There's Big Flo and Oli.
Je ne vois pas
I don't see.
ce qui pourrait mal se passer.
Which could go wrong.
Mais par contre,
But on the other hand,
je te demande
I'm asking you
d'aller voir le film,
to go see the movie,
pas juste le trailer.
Not just trailer it.
Moi,
Me,
je veux bien,
I will,
mais je pense
but I think
qu'il va être correct.
It's gonna be okay.
Je n'ai pas vu
I didn't see
les trailers.
Trailers.
Tout le monde a l'air
Everybody looks
de dire que c'est quand même
to say it's still
un peu gênant.
A little awkward.
Pour te dire,
To tell you,
Vincent Cassel,
je m'appelle Jules César
my name is Julius Caesar
et il fait le signe de Jules.
And he makes Jules' sign.
C'est tout ce que j'ai vu.
That's all I saw.
En fait,
Actually,
quand les références
when references
sont trop maintenant,
are too much now,
mais bon,
But good,
Asterix le faisait déjà
Asterix was already doing it
dans les années 60.
in the 1960s.
Mais le truc de Sherba,
But the Sherba thing,
c'est que c'était
that was
un peu intemporel.
A little timeless.
Vador et compagnie,
Vader and company,
on était sur des rêves
We were on dreams.
peut-être un peu plus.
Maybe a little more.
Non,
No,
il y avait Itinéris,
There was Itineri,
il y avait quelques merdes.
There were some shit.
Il y avait quelques merdes aussi.
There were some shit, too.
Jonathan Cohen peut être marrant,
Jonathan Cohen can be fun,
je n'en sais rien.
I don't know.
C'est-à-dire que déjà,
That is, already,
de fait,
in fact,
il n'inscrit pas son film
he doesn't write his movie
dans un truc intemporel.
in a timeless thing.
Il décide d'en faire
He decides to make it.
un truc qu'il va faire marrer
something he's gonna laugh at.
pendant un an.
For a year.
Il y a aussi pas mal d'erreurs.
There are also a lot of mistakes.
Tu vois,
See,
il y a Zlatan,
There's Zlatan,
comme quand ils avaient déjà mis
as when they had already put
des sportifs connus.
known athletes.
Ça, c'est nul.
That sucks.
Schumacher.
Voilà.
There.
Je déteste ça.
I hate it.
Mais en vrai...
But actually...
Ils détestent quand ils font ça.
They hate it when they do that.
Mais,
But,
Uderzo et Goscinny
Uderzo and Goscinny
le faisaient.
Did.
Dans leur BD.
In their comics.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ils intégraient des personnages
They included characters
de l'époque.
then.
Ils le faisaient.
They did.
C'est pas fou.
It's not crazy.
Non, c'est pas fou.
No, it's not crazy.
J'ai relu
I read it again.
Les lauriers de César.
Caesar's laurels.
Et bien,
Well,
franchement, trop bien.
Frankly, too good.
Non, mais j'adore Astérix.
No, but I love Asterix.
Ah oui, c'est vrai
Oh, yes, it is.
que t'aimes Tintin, toi.
You love Tintin.
Ça m'agace,
It irritates me.
enculé.
Son of a bitch.
Je préfère Tintin,
I prefer Tintin,
mais j'adore Astérix.
But I love Asterix.
Mais je préfère Tintin.
But I prefer Tintin.
Ah, ça te saoule, ça.
Ah, you're getting drunk.
Mais t'es pas français, putain.
But you're not fucking French.
Mais bien sûr,
But of course,
mais je suis franco-belge,
But I'm Franco-Belgian,
mais tu crois qu'Astérix,
But you think Asterix,
il est français ?
Is he French?
Mais je veux dire,
But I mean,
c'est tellement la France, Astérix,
It's so France, Asterix,
que tu peux pas préférer Tintin.
That you can't prefer Tintin.
Mais c'est parce que toi,
But it's because you,
c'est la ligne claire,
That's the clear line,
c'est classe.
It's classy.
T'es un artiste, toi.
You're an artist.
Ouais.
Yeah.
Donc, voilà,
So, here we go,
c'est vrai que c'est classe.
It's true it's classy.
C'est-à-dire que si tu veux
That is, if you want
mettre un beau poster d'une planche,
put on a beautiful poster of a board,
il y a des plus belles planches
There are some beautiful boards
dans Tintin.
Tintin.
Mais c'est pas que ça.
But it's not just that.
Mais c'est sûr que...
But for sure...
Mais c'est pas que ça.
But it's not just that.
Bien sûr,
Of course,
c'est plus la France,
It's more France,
c'est plus ronduillard,
It's more sloppy,
c'est plus machin.
It's more of a thing.
Tintin, c'est classe.
Tintin, it's classy.
Mais ce n'est pas que ça.
But it's not just that.
Je trouve que c'est...
I think it's...
Mais c'est juste...
But it's just...
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est juste le générique
It's just the generic.
d'une série animée
of an animated series
que tu regardais petit.
That you were watching little.
C'est tout.
That's it.
C'est ça qui te...
That's what you...
C'est tout.
That's it.
Non, mais le générique est très bien,
No, but the credits are fine,
mais moi,
But me,
je lisais les bandes dessinées.
I was reading comic books.
Tu lisais les bandes dessinées,
You read comic books,
mais...
But...
Je les ai toutes.
I got them all.
Oui, mais...
Yes, but...
J'étais abonné à Tintin.
I subscribed to Tintin.
J'ai toutes les VHS,
I have all the VHS,
j'ai eu les portes-livres,
I got the book holders,
j'avais la trousse Tintin,
I had the Tintin kit,
j'étais fan de Tintin.
I was a fan of Tintin.
J'ai la housse de couette,
I got the duvet cover,
sceptre d'autocar, mon gars.
Car scepter, boy.
D'accord.
Okay.
Tu vois ?
See?
Non, j'étais tintinophile.
No, I was tintinophile.
J'ai les dictionnaires,
I have the dictionaries,
Albert Algou,
que tu...
that you...
Ah, j'avais ce truc.
Ah, I had this thing.
Tintinophile,
j'ai son dictionnaire.
I have his dictionary.
J'avais ce truc.
I had this thing.
Non, non, je suis...
No, no, I'm...
Non, mais tu vois,
No, but you see,
on a essayé de forcer Tintin,
We tried to force Tintin,
et pour moi, Tintin,
And for me, Tintin,
c'était chiant.
It was boring.
Je comprends.
I get it.
C'était un peu des devoirs, Tintin.
It was a little homework, Tintin.
Quand t'es petit,
When you're little,
Tintin, c'est un peu les...
Tintin, it's kind of the...
Oui, je comprends.
Yes, I understand.
Mais si on t'avait essayé
But if we tried you
de forcer Black & Mortimer,
to force Black & Mortimer,
tu vois ?
See?
Black & Mortimer,
ça me faisait chier aussi.
It made me shit too.
Oui, il y a des pavés de tête.
Yeah, there's head stones.
En vrai, moi, j'aimais Gaston,
Actually, I loved Gaston,
Kid Paddle et les Schtroumpfs.
Kid Paddle and Smurf.
Oui, mais tu peux pas comparer
Yeah, but you can't compare
les Schtroumpfs,
Smurfs,
Kid Paddle à Tintin.
Kid Paddle to Tintin.
Kid Paddle, c'est plaisant.
Kid Paddle, it's nice.
Titov, c'est marrant.
Titov, this is fun.
Non, mais Gaston, c'est génie.
No, but Gaston, it's genius.
Je peux comparer Gaston à Tintin.
I can compare Gaston to Tintin.
Gaston, c'est très bien.
Gaston, that's great.
Non, c'est excellent.
No, it's excellent.
J'adore Gaston.
I love Gaston.
C'est un poil en dessous,
It's a hair underneath,
parce que Tintin, c'est iconique.
Because Tintin is iconic.
Les dessins sont incroyables,
The drawings are incredible,
Franquin.
Quand t'es petit,
When you're little,
que tu aimes l'aventure.
You like adventure.
Non, oui.
No, yes.
Mais justement, j'aime pas l'aventure.
But I don't like adventure.
Il y a des flingos,
There are flingos,
il y a du trafic de coke,
there's coke traffic,
il y a des pilotes.
There are pilots.
Mais par contre,
But on the other hand,
j'ai adoré un truc de Tintin.
I loved a Tintin thing.
Vraiment.
Really.
Ce qui manque, c'est un peu de cul.
What's missing is a little ass.
Bah oui, ça c'est sûr.
Yeah, sure.
Parce que Tintin, bon,
Because Tintin, well,
il y a peu de meufs.
There are few chicks.
Mais non, mais c'était vraiment
But no, but it was really
très, justement, asexuel et tout.
very, precisely, asexual and everything.
En fait, c'est peut-être ça.
Actually, maybe that's it.
Mais bon, voilà,
But there you go.
si c'est pour avoir juste
if it's for just
des godiches comme Falbala,
Godish like Falbala,
l'image de la femme dans Astérix,
the image of the woman in Asterix,
bonjour.
Hello.
Non, non, mais je suis d'accord.
No, no, but I agree.
Je suis d'accord.
I agree.
Non, non, mais écoute,
No, no, but listen,
j'adore Astérix et Obélix.
I love Asterix and Obelix.
À Noël, au coin du feu,
At Christmas, by the fire,
j'adore relire Astérix et Obélix,
I love reading Asterix and Obelix again,
évidemment.
Of course.
Mais Tintin reste,
But Tintin stays,
je pense, beaucoup plus complet.
I think, much more complete.
Plus je vieillis,
The older I get,
plus j'aime Tintin.
The more I love Tintin.
Franchement, le Spielberg de Tintin
Frankly, Tintin's Spielberg
est réussi.
is successful.
C'est exactement ce que j'allais dire.
That's exactly what I was going to say.
Parce que les histoires
Because stories
sont incroyables.
are incredible.
Parce que c'est de l'aventure,
Because this is adventure,
c'est Indiana Jones,
It's Indiana Jones,
Franck Obell.
Frank Obell.
Mais ça, pour moi,
But for me,
en vrai,
Actually,
j'en ai un souvenir
I have a memory of it.
de le regarder au ciné.
to watch him in the movies.
Pour moi, c'était,
To me, it was,
pour le coup...
For the moment...
Il n'a pas été bien accueilli.
He was not well received.
Mais non,
But no,
mais pour moi,
But for me,
c'est chef-d'oeuvre.
It's a masterpiece.
Genre, vraiment,
Like, really,
en mode cinéma,
in cinema mode,
d'aventure à la Indiana Jones.
At Indiana Jones.
Moi, je trouve que
I think that
le Tintin de Spielberg,
the Tintin of Spielberg,
il est fou.
He's crazy.
Je suis d'accord.
I agree.
Il est trop bien.
He's too good.
Écoute, je ressentais la même chose
Look, I felt the same way.
en lisant L'Île Noire,
reading Black Island,
Coqu'en Stock
Stock
et ces trucs-là.
And those things.
Je trouvais ça incroyable.
I thought it was amazing.
C'est vrai que c'est bien Tintin.
It's true, Tintin.
Bon, écoutez,
Okay, look,
est-ce qu'on ne peut pas être
Can't we be?
Tintin et Astérix ?
Tintin and Asterix?
Mais bien sûr que si.
Of course I do.
Allez.
Come on.
Allez, au revoir.
Goodbye.
C'est ça, la France.
That's France.
La France, c'est Tintin
France is Tintin
et Astérix.
and Asterix.
Et SCH.
And SCH.
Motherfuck.